welcome to category five technology but
באַגריסונג צו קאַטעגאָריע פינף טעכנאָלאָגיע אָבער
we are and tonight we are going to be
מיר זענען און הייַנט בייַ נאַכט מיר זענען געגאנגען צו זיין
checking out this Raspberry Pi 3 as a
טשעק אויס דעם ראַספּבעררי פּי 3 ווי אַ
Plex Media Server now last week I set it
Plex Media Server איצט לעצטע וואָך איך שטעלן עס
up last week we installed it Safa and I
אַרויף לעצט וואָך מיר אינסטאַלירן עס סאַפאַ און איך
built it and she's here she's just over
געבויט עס און דאָ ס זי איז נאָר איבער
across the room way over there we've got
איבער דעם אָרט וועג איבער דאָרט מיר 'ווע גאַט
it connected we've got a USB flash drive
עס פארבונדן מיר האָבן אַ וסב בליצן פאָר
plugged into it we're gonna learn how it
צעטומלט אין עס מיר גאָו לערנען ווי עס
works how to use it how to actually
אַרבעט ווי צו נוצן עס ווי צו טאַקע
access our media we're gonna learn all
צוטריט אונדזער מידיאַ מיר 'רע גאַנאַ לערנען אַלע
about it we're gonna see it live in
וועגן עס מיר ווע גאָנז זען עס לעבן אין
action right here on category 5 tonight
קאַמף רעכט דאָ אויף קאַטעגאָריע 5 הייַנט בייַ נאַכט
stick around this is category 5
שטעקן אַרום דעם איז קאַטעגאָריע 5
technology TV
טעכנאָלאָגיע טעלעוויזיע
[Music]
[מוזיק]
[Applause]
[אַפּלאָדיסמענטן]
a live recording is a trusted all 82
אַ לעבן רעקאָרדינג איז אַ טראַסטיד אַלע 82
solid-state drives by Kingston
האַרט-שטאַט דרייווז דורך קינגסטאָן
technology revive your computer with
טעכנאָלאָגיע אָפּשיקן דיין קאָמפּיוטער מיט
improved performance and reliability
פֿאַרבעסערן פאָרשטעלונג און פאַרלאָזלעך אַרבעט
over traditional hard drives with
איבער טראדיציאנעלן האַרט דרייווז מיט
Kingston SSDs category 5 TV streams live
קינגסטאָן ססדס קאַטעגאָריע 5 טעלעוויזיע סטריפּס לעבן
with Telestream wire cast and nimble
מיט טעלעסטרעאַם דראָט געשטאַלט און פלינק
streamer tune in every week on roku Kodi
סטרימער ניגן אין יעדער וואָך אויף ראָקו קאָדי
Plex and other HLS video players for
פּפּלעקס און אנדערע הלס ווידעא פּלייַערס פֿאַר
local show times visit category 5 TV
היגע ווייַזן מאל באַזוכן קאַטעגאָריע 5 טעלעוויזיע
category 5 TV is a member of the tech
קאַטעגאָריע 5 טעלעוויזיע איז אַ מיטגליד פון דער טעק
podcast network if it's tech it's here
פּאָדקאַסט נעץ אויב עס ס טעק עס דאָ
cat5 TV slash TPN and the international
קאַט 5 טעלעוויזיע צעהאַקן טפּן און די אינטערנאַציאָנאַלע
association of internet broadcasters
פאַרבאַנד פון אינטערנעץ בראָדקאַסטערז
cat5 TV slash ia IB
קאַץ 5 טעלעוויזיע סלאַש יב יב
welcome to the show this is category 5
באַגריסונג צו די ווייַזן דאָס איז קאַטעגאָריע 5
technology TV we've got a great one
טעכנאָלאָגיע טעלעוויזיע מיר האָבן אַ גרויס איינער
planned for you Jeff you were away last
פּלאַננעד פֿאַר איר דזשעף איר געווען אַוועק לעצט
week lots to two weeks that's right yeah
וואָכן צו צוויי וואָכן אַז ס רעכט יאָ
but last week in particular I'm thinking
אָבער לעצטע וואָך אין באַזונדער איך בין טראכטן
of because last week we took a Raspberry
פון ווייַל לעצט וואָך מיר גענומען אַ ראַספּבעררי
Pi 3 yes and we built a plex server I
פּי 3 יאָ און מיר געבויט אַ פּלעקס סערווירער איך
was so looking forward to being here but
איז געווען אַזוי קוקן פאָרויס צו זייַענדיק דאָ אָבער
my family got sick and I had to be home
מיין משפּחה גאַט קראַנק און איך האט צו זיין היים
to take care of them so I loved watching
צו נעמען קעיר פון זיי אַזוי איך ליב געהאט וואַטשינג
the episode afterwards episode 459 do
דער עפּיזאָד דערנאָך עפּיזאָד 459 טאָן
you remember being here
איר געדענקען זייַענדיק דאָ
when we first yes set up Plex on a
ווען מיר ערשטער האָבן שטעלן זיך פּפּלעקס אויף אַ
Raspberry Pi 3 yes it was groundbreaking
Raspberry Pi 3 yes it was groundbreaking
cuz the PI 3 had just come out and hey
קוז די פּי 3 האט פּונקט קומען אויס און היי
you can use this as a plex media server
איר קענען נוצן דעם ווי אַ פּלעקס מידיאַ סערווער
mm-hmm who has room for this do you have
מם-המם וואס האט פּלאַץ פֿאַר דעם טאָן איר האָבן
room for this on your network I do yeah
צימער פֿאַר דעם אויף דיין נעץ איך טאָן יאָ
I went home that night and plugged it in
איך האָב געגאנגען אין דער נאַכט און פּלאַגד עס אין
it was amazing and have you been using
עס איז געווען אַמייזינג און האָבן איר שוין ניצן
it ever since
עס אלץ זינט
ever since there you have always on flex
אלץ זינט דאָרט איר האָבן שטענדיק אויף פלעקס
so what has happened though Jeff as I
אַזוי וואָס כאַפּאַנז כאָטש דזשעף ווי איך
talked to Sasha about last week Debian
גערעדט צו סאַשאַ וועגן די לעצטע וואָך דעביאַן
has been updated yes stretches out plex
איז דערהייַנטיקט יאָ סטרעטשיז אויס פּלעקס
media server has been updated it's a new
מעדיע סערווער איז דערהייַנטיקט עס ס אַ נייַע
version that's way better than when we
ווערסיע אַז ס וועג בעסער ווי ווען מיר
first did it back almost two years ago
ערשטער האט עס צוריק כּמעט צוויי יאר צוריק
and so I created what's called Plex PI
און אַזוי איך באשאפן וואָס גערופן פּעקס פּי
and Plex PI is a free download at Plex
און פּפּלעקס פּי איז אַ פֿרייַ אראפקאפיע אין פּעקס
Pi calm and tonight we are in fact going
פּי רויק און הייַנט בייַ נאַכט מיר זענען אין פאַקט געגאנגען
to look at now last week we showed how
צו קוקן בייַ איצט לעצטע וואָך מיר געוויזן ווי
to set it up how to install it this week
צו שטעלן עס אַרויף ווי צו ינסטאַלירן עס דעם וואָך
we're gonna look at how to use it to us
מיר 'רע גאַנאַ קוק אין ווי צו נוצן עס צו אונדז
so we get to see Plex for the first time
אַזוי מיר באַקומען צו זען פּפּלעקס פֿאַר די ערשטער מאָל
ever now we have so much stuff around us
אלץ איצט מיר האָבן אַזוי פיל שטאָפּן אַרום אונדז
so many things in front of us I've got a
אַזוי פילע זאכן אין פראָנט פון אונדז איך ווע גאַט אַ
stack of DVDs what I do want you to
סטאַק פון דוודס וואָס איך טאָן ווילן צו
observe though I know it's a little bit
אָבסערווירן כאָטש איך וויסן עס איז אַ קליין ביסל
difficult right now but over here right
שווער רעכט איצט אָבער איבער דאָ רעכט
see where my hand is behind my monitor
זען ווו מיין האַנט איז הינטער מיין מאָניטאָר
here is my Raspberry Pi 3 running plex
דאָ איז מיין ראַספּבעררי פּי 3 פליסנדיק פּלעקס
Pi and I have simply plugged in a USB
פּי און איך האָבן פשוט שטעלן אין אַ וסב
flash drive it's just my standard USB
בליץ פאָר עס איז נאָר מיין נאָרמאַל וסב
flash drive that I carry in my pocket
בליץ פאָר אַז איך פירן אין מיין קעשענע
it's loaded full of stuff but I put some
עס איז לאָודיד פול פון שטאָפּן אָבער איך שטעלן עטלעכע
videos on it ok ok I put some music on
ווידיאס אויף עס גוט איך שטעלן עטלעכע מוזיק
it as well because I mentioned last week
עס אויך ווייַל מיר איך לעצטע לעצטע וואָך
Sasha that we can put music on our plex
סאַשאַ אַז מיר קענען לייגן מוזיק אויף אונדזער פּלעקס
server right so I'm a big fan of UK TV
סערווער רעכט אַזוי איך בין אַ גרויס פאָכער פון וק טעלעוויזיע
shows yes TV shows so many years ago oh
ווייזט יאָ טעלעוויזיע ווייזט אַזוי פילע יאר צוריק טאַקע
yeah yes yep
יאָ יאָ
alright so Kelsey and I as a matter of
אַזוי ווי Kelsey און איך ווי אַ ענין פון
fact showed how to copy your DVDs onto
טאַקע געוויזן ווי צו צייכענען דיין דוודס אַנטו
m4v files like to convert your DVDs into
מ 4 וו טעקעס ווי צו בייַטן דיין דוודס אין
video files accreta
ווידעא טעקעס אַקרעדיטיד
so I've done that so i've got i've got
אַזוי איך'ווע געטאן אַז אַזוי איך'ווע גאַט איך'ווע גאַט
stella season 5 and season 4 mm-hmm I've
סטעלאַ צייַט 5 און צייַט 4 מם-המם איך'ווע
got Trollied I have not heard of that
גאַט טראָלליעד איך האב נישט געהערט פון וואָס
season 3 you are borrowing this my
צייַט 3 איר זענט באַראָוינג דעם מיין
friend season 4 okay so these are just
פרייַנד סעזאָן 4 אָוקיי אַזוי זיי זענען נאָר
so I just grabbed four seasons of of my
אַזוי איך נאָר גראַבד פיר צייטן פון מיין
favourite shows here some of my favorite
באַליבט ווייזט דאָ עטלעכע פון מיין באַליבסטע
shows Beck and I really enjoy the UK
ווייזט בעק און איך טאַקע הנאה די וק
comedy and I've got a movie sideways
קאָמעדיע און איך ווע גאַט אַ פֿילם סיידווייז
lots of fun great movie not appropriate
גורל פון שפּאַס גרויס פֿילם ניט צונעמען
for the kids I've got a Josh Turner CD
פֿאַר די קידס איך ווע גאַט אַ דזשאָש טורנער סי
okay music you remember these guys I
אָוקיי מוזיק איר געדענקען די גויס איך
know they're discontinued now you can't
וויסן זיי זענען דיסקאַנטיניוד איצט איר קענען נישט
buy them at Target or anything like that
קויפן זיי אין טאַרגעט אָדער עפּעס ווי דאָס
but that's what they looked like so what
אָבער אַז ס וואָס זיי געקוקט ווי אַזוי וואָס
I've done is I've just copied while I've
איך'ווע געטאן איז איך'ווע פּונקט קאַפּיד בשעת איך'ווע
copied sideways in and I've copied a
קאַפּיד סיידווייז אין און איך'ווע קאַפּיד אַ
couple of episodes
פּאָר פון עפּיסאָודז
what throwing this there goes one of my
וואָס פארווארפן דעם דאָרט גייט איינער פון מיין
seasons I've got all I did was copy a
סעאַסאָנס איך'ווע גאַט אַלע איך האט איז געווען קאָפּיע אַ
couple of episodes of each of these from
פּאָר פון עפּיסאָודז פון יעדער פון זיי פון
the DVD using handbrake so I've got
די ווי ניצן האַנדבראַקע אַזוי איך'ווע גאַט
those on that USB flash drive so that we
די אויף אַז וסב בליץ פאָר אַזוי מיר
can show you how to set up your library
קענען ווייַזן איר ווי צו שטעלן דיין ביבליאָטעק
give times alright ready to see how it's
געבן צייט אָורייט גרייט צו זען ווי עס ס
done oh yeah okay so in order to do this
געטאן טאַקע יאָ אָוקיי אַזוי אין סדר צו טאָן דאָס
you have to have Plex PI 1.2 want one
איר האָבן צו האָבן פּעקס פּי 1.2 ווילן איינער
port higher not one point one because
פּאָרט העכער ניט איין פונט איינער ווייַל
during the first week of release so Plex
אין דער ערשטער וואָך פון מעלדונג פּפּלעקס
1.1 came out last week yes and then
1.1 געקומען לעצט וואָך יאָ און דעמאָלט
during that week Plex Media Server was
אין דעם וואָך, פּפּלעקס מעדיאַ סערווירער איז געווען
updated in such a way that it broke
דערהייַנטיקט אין אַזאַ אַ וועג אַז עס צעבראכן
everything
אַלץ
you imagine we've got thousands of
איר ימאַדזשאַן מיר האָבן טויזנטער פון
downloads happening last week right and
דאַונלאָודז געשעעניש לעצט וואָך רעכט און
so you know the forum becomes abuzz with
אַזוי איר וויסן די פאָרום ווערט אַבזז מיט
people saying I can't access my media on
מענטשן זאגן איך קען נישט צוטריט מיין מידיאַ אויף
the USB flash drive so flex one flex PI
דער וסב בליצן פאָר אַזוי פלעקס איינער פלעקס פּי
1.2 fixes that okay so I've got my
1.2 פיקסיז אַז אָוקיי אַזוי איך'ווע גאַט מיין
laptop in front of me and you'll notice
לאַפּטאַפּ אין פראָנט פון מיר און איר וועט באַמערקן
what I'm going to do is everything is
וואָס איך בין געגאנגען צו טאָן אַלץ איז
going to be done through my web browser
געגאנגען צו זיין געטאן דורך מיין וועב בלעטערער
so Kay you can do this by plugging a
אַזוי קייַ איר קענען טאָן דעם דורך פּלאַגינג אַ
keyboard and a mouse into your Plex PI
קלאַוויאַטור און אַ מויז אין דיין פּעקס פּי
if you want but you don't have to do
אויב איר ווילט אָבער איר טאָן ניט האָבן צו טאָן
that you can just access it from any of
אַז איר קענען נאָר צוטריט עס פון קיין פון
your devices so the comfort of your desk
דיין דעוויסעס אַזוי די טרייסט פון דיין שרייַבטיש
and do it that way so I'm gonna jump
און טאָן דאָס אַזוי וועג אַזוי איך בין גאַנאַ שפּרינגען
over to our laptop here and so I know I
איבער צו אונדזער לאַפּטאַפּ דאָ און אַזוי איך וויסן איך
believe I know it's 192.168.0.1 o5 : 30
גלויבן איך וויסן עס ס 192.168.0.1 אָ5: 30
to 400 slash web and if my IP address
צו 400 סלאַש וועב און אויב מיין IP אַדרעס
has not changed and it has fantastic
האט נישט פארענדערט און עס האט פאַנטאַסטיש
because we had some problems before the
ווייַל מיר האָבן עטלעכע פראבלעמען פֿאַר די
show where we had to restart the router
ווייַזן ווו מיר האבן צו ריסטאַרט די ראָוטער
a couple of times and everything else so
אַ פּאָר פון מאל און אַלץ אַנדערש אַזוי
let me just grab the IP address now I
לאָזן מיר נאָר כאַפּן די יפּ אַדרעס איצט איך
could do that if I had the Plex PI
קען איך טאָן אויב איך האט די פּלעקס פּי
plugged into an HDMI directly so that I
אין אַ הדמי פאַרפעסטיקט גלייַך אַזוי אַז איך
could see the screen then I could just
קען זען דעם פאַרשטעלן דעמאָלט איך קען נאָר
go in and type IP Rae and see IP space
גיין אין און טיפּ יפּ ריי און זען IP פּלאַץ
a-going headless is how I do it at home
אַ-געגאנגען העאַדלעסס איז ווי איך טאָן עס אין שטוב
as well yeah because my I mean where
ווי געזונט יאָ ווייַל מיין איך מיינען ווו
I've got my Raspberry Pi is way off in
איך'ווע גאַט מיין ראַספּבעררי פּי איז וועג אַוועק אין
another location you might near my
אן אנדער אָרט איר קען לעבן מיין
router okay and then I just through the
ראָוטער אָוקיי און דעמאָלט איך נאָר דורך די
network access it headless Lee and and
נעץ צוטריט עס כעדלאַס לי און און
it it's so much easier to do yeah I look
עס ס אַזוי פיל גרינגער צו טאָן יאָ איך קוק
at any computer I can log in and deal
בייַ קיין קאָמפּיוטער איך קען קלאָץ אין און האַנדלען
with it so I could be in the living room
מיט אים אַזוי איך קען זיין אין די לעבעדיק צימער
on my laptop and I love as well that you
אויף מיין לאַפּטאַפּ און איך ליבע ווי געזונט אַז איר
can access it from any device yes my IP
קענען צוטריט עס פון קיין מיטל יאָ מיין IP
has incremented so it's now 106 is what
האט ינקראַמענטיד אַזוי עס ס איצט 106 איז וואָס
money so I just checked the DHCP pool of
געלט אַזוי איך נאָר אָפּגעשטעלט די דהקפּ בעקן פון
my rhetoric I don't know if you knew
מיין מורא איך טאָן ניט וויסן אויב איר געוואוסט
this was that you didn't that's case
דאָס איז געווען אַז איר האט נישט וואָס ס 'פאַל
maybe you don't know this but I have
אפֿשר איר טאָן ניט וויסן דעם אָבער איך האָבן
accessed my Plex PI remotely oh yeah
צוטריט מיין פּעקס פּי רימאָוטלי טאַקע יאָ
they got into the but you have a Plex
זיי גאַט אין די אָבער איר האָבן אַ פּעקס
pass
פאָרן
I now have Plex pass keep in mind that's
איך איצט האָבן פּעקס פאָרן אין מיינונג אַז ס
a commercial thing so you have to pay
אַ געשעפט זאַך אַזוי איר האָבן צו באַצאָלן
extra for that feature what it was you
עקסטרע פֿאַר דעם שטריך וואָס עס איז געווען איר
can leave thanks you can do that but
קענען דאַנקען איר קענען טאָן אַז אָבער
Plex PI it's in the in the to-do list
פּפּלעקס פּי עס איז אין דער צו-טאָן רשימה
you'll see that there is actually a
איר וועט זען אַז עס איז אַקשלי אַ
feature coming in an upcoming release
שטריך קומט אין אַ אַפּקאַמינג מעלדונג
that allows you to do
וואָס אַלאַוז איר צו טאָן
that without having to pay for a plex
אַז אָן האָבן צו באַצאָלן פֿאַר אַ פּלעקס
pass oh okay well I do it now because I
פאָרן טאַקע אָוקיי געזונט איך טאָן עס איצט ווייַל איך
pay for but it was really nice to be
באַצאָלן פֿאַר אָבער עס איז טאַקע פייַן צו זיין
able because I know how to get in
קענען איך וויסן ווי צו באַקומען אין
through the web it was nice to be able
דורך די וועב, עס איז פייַן צו קענען
to do that remotely because I was sure
צו טאָן אַז רימאָוטלי ווייַל איך איז געווען זיכער
I'm away from work all the time yeah and
איך בין אַוועק פון אַרבעט אַלע די צייַט יאָ און
my wife called me yeah here in a hotel
מיין פרוי גערופן מיר יאָ דאָ אין אַ האָטעל
and you want to watch well your yeah
און איר ווילן צו היטן דיין יאָ
watching us but also our Plex went down
וואַטשינג אונדז אָבער אויך אונדזער פּעקס איז אַראָפּ
and so there was something in the
און אַזוי עס איז געווען עפּעס אין די
backend that didn't work with one of the
באַקענד וואָס האט ניט אַרבעט מיט איינער פון די
files yeah so I was able to remotely log
טעקעס יאָ אַזוי איך איז ביכולת צו רימאָוטלי קלאָץ
into the act oh perfect
אין די אַקט טאַקע גאנץ
nuts and bolts of it yeah just it from
ניסלעך און באָלץ פון עס יאָ פּונקט עס פון
the home it was amazing I loved it
דער היים עס איז געווען אַמייזינג איך ליב געהאט עס
well so you remember last week's action
געזונט אַזוי איר געדענקען לעצט וואָך ס קאַמף
I set this up and this is what we saw so
איך שטעלן דעם אַרויף און דאָס איז וואָס מיר געזען אַזוי
in order to get here all I needed to
אין סדר צו באַקומען דאָ אַלע איך דארף צו
know was the IP address of my plex
וויסן איז די IP אַדרעס פון מיין פּעקס
server which mine had changed to
סערווירער וואָס איך האָבן געביטן
192.168.0.1 o 6 then he goat colon 3 to
192.168.0.1 אָדער 6 דעמאָלט ער ציגל צווייפּאָלן 3
400 that is the port that it is running
400 וואָס איז די פּאָרט אַז עס איז פליסנדיק
on and then slash web and so I'm
אויף און דעמאָלט צעהאַקן וועב און אַזוי איך בין
actually accessing this through my
פאקטיש אַקסעסינג דעם דורך מיין
Raspberry Pi it then redirects over here
Raspberry Pi עס דעמאָלט רעדירעקץ איבער דאָ
to App plex TV the first time I run it
צו אַפּ פּפּלעקס טעלעוויזיע דער ערשטער מאָל איך לויפן עס
because it needs me to log in so if you
ווייַל עס דאַרף מיר צו קלאָץ אין אַזוי אויב איר
don't have an account you can create one
טאָן ניט האָבן אַ חשבון איר קענען שאַפֿן איין
so you would just you would continue
אַזוי איר וואָלט נאָר איר וואָלט פאָרזעצן
however you want to but if you already
אָבער איר ווילן צו אָבער אויב איר שוין
have an account you don't have to create
האָבן אַ חשבון איר טאָן ניט האָבן צו שאַפֿן
one in my case I already have one so I'm
איינער אין מיין פאַל איך שוין האָבן איין אַזוי איך בין
just going to sign in so then it's gonna
נאָר געגאנגען צו צייכן אין אַזוי עס ס גאַנאַ
let me in so the very first time that I
לאָזן מיר אין אַזוי די זייער ערשטער מאָל אַז איך
I run it this is what I see on my Plex
איך לויף עס דאָס איז וואָס איך זען אויף מיין פּעקס
PI I just make that full screen here so
פּי איך נאָר מאַכן אַז פול פאַרשטעלן דאָ אַזוי
that we don't have the the bar up at the
אַז מיר טאָן ניט האָבן די באַר אין די
top so it tells me that plex media
שפּיץ אַזוי עס דערציילט מיר אַז פּלעקס מידיאַ
server is running on a computer where
סערווירער איז פליסנדיק אויף אַ קאָמפּיוטער ווו
you put all your media and then Plex
איר שטעלן אַלע דיין מידיאַ און דעמאָלט פּלעקס
scans your media automatically organizes
סקאַנז דיין מידיאַ אויטאָמאַטיש אָרגאַניזירט
it makes a beautiful play your media on
עס מאכט אַ שיין שפּיל דיין מידיאַ אויף
any screen with the plex app got it nice
קיין פאַרשטעלן מיט די פּעקס אַפּ האט גאַט עס פייַן
now this is the first time I've ever
איצט דאָס איז דער ערשטער מאָל איך ווע אלץ
connected to this particular Plex plex
פארבונדן צו דעם באַזונדער פּלעקס פּלעקס
pie instance that is a tongue twister if
פּיראָג בייַשפּיל וואָס איז אַ צונג טוויסטער אויב
I ever did hear one yes plex pie
איך אלץ האט הערן איינער יאָ פּעקס פּיראָג
instance ok so it's asking me do you
בייַשפּיל אָק אַזוי עס ס אַסקינג מיר טאָן איר
want to sign up for a plex pass now this
ווילן צו צייכן אַרויף פֿאַר אַ פּלעקס פאָרן איצט
is where yeah you can do this for mobile
איז ווו יאָ איר קענען טאָן דאָס פֿאַר רירעוודיק
syncing and camera uploads that's cool
סינסינג און אַפּאַראַט ופּלאָאַדס אַז קיל
that's a cool feature cloud sync all
אַז ס אַ קיל שטריך וואָלקן סינק אַלע
that kind of stuff there's there is some
אַז מין פון שטאָפּן עס איז עטלעכע
great stuff here
גרויס שטאָפּן דאָ
remember Plex is absolutely free
געדענקען פּפּלעקס איז לעגאַמרע פֿרייַ
yes Plex PI is absolutely free so far
יאָ פּפּלעקס פּי איז לעגאַמרע פֿרייַ אַזוי ווייַט
your expense is negligible mm-hmm
דיין קאָסט איז נעגלאַדזשאַבאַל מם-המם
flex pass is your way of contributing to
flex pass is your way of contributing to
plex media server you know not to flex
plex media server איר וויסן ניט צו פלעקס
pi it's completely now going to Plex yes
פּי עס ס גאָר איצט געגאנגען צו פּלעקס יאָ
how much does it cost you per month oh I
ווי פיל טוט עס קאָסטן איר פּער חודש טאַקע איך
pay for the lifetime exactly exactly so
באַצאָלן פֿאַר די לעבן פּונקט פּונקט אַזוי
you get the lifetime you just pay for it
איר באַקומען די לעבן איר נאָר באַצאָלן פֿאַר אים
once you're done yeah so then you get
אַמאָל איר'רע געטאן יאָ אַזוי איר באַקומען
all those features if you are absolutely
אַלע די פֿעיִקייטן אויב איר זענען לעגאַמרע
opposed to spending any money on this
קעגן ספּענדינג קיין געלט אויף דעם
right now and you just want to do it
רעכט איצט און איר נאָר ווילן צו טאָן עס
you'll notice there is no option to just
איר וועט באַמערקן עס איז קיין אָפּציע צו נאָר
go ahead where's the one to do it for
גיין פאָרויס וואָס איז דער איינער צו טאָן עס פֿאַר
free right
פֿרייַ רעכט
and it's right up here the X the X so
און עס ס רעכט אַרויף דאָ די X די רענטגענ אַזוי
subtle yeah okay so now we're done so
סאַטאַל יאָ אָוקיי אַזוי איצט מיר זענען געטאן אַזוי
what do we want to call our new server
וואָס מיר ווילן צו רופן אונדזער נייַ סערווירער
I'm just gonna call this Plex PI or you
איך בין פּונקט גאַנאַ רופן דעם פּעקס פּי אָדער איר
can name it you know Ferguson family
קענען נאָמען עס איר וויסן פערגוסאָן משפּחה
server super happy funtime media allow
סערווער סופּער צופרידן פאַנגטיי מעדיאַ לאָזן
me to access my media outside my home
מיר צוטריט מיין מידיאַ אַרויס מיין היים
I'm gonna leave that checked but
איך בין גאַנאַ לאָזן אַז אָפּגעשטעלט אָבער
remember it's not going to work without
געדענקען עס איז נישט געגאנגען צו אַרבעטן אָן
a plex pass at this point next now what
אַ פּלעקס פאָרן אין דעם פונט ווייַטער איצט וואָס
it's doing is it's created my profile
עס ס טאן איז עס ס באשאפן מיין פּראָפיל
yes so remember that the only thing that
יאָ אַזוי געדענקען אַז דער בלויז זאַך וואָס
I've done differently from last week
איך האָבן געטאן דיפערענטלי פון לעצטע וואָך
other than upgrading to 1.2 is I have
אנדערע ווי אַפּגריידינג צו 1.2 איז איך האָבן
plugged in my USB flashdrive mm-hmm I
סלייסט אין מיין וסב פלאַש דרייוו מם-המם איך
did not have to mount it I didn't have
האט ניט האָבן צו באַרען עס איך טאָן נישט האָבן
to set up any FS tab entries nothing
צו באַשטעטיקן קיין FS קוויטל איינסן גאָרנישט
like that I just simply plugged it in so
ווי אַז איך נאָר פשוט פּלאַגד עס אין אַזוי
now if I go add library this is my first
איצט אויב איך גיין צוגעבן ביבליאָטעק דאָס איז מיין ערשטער
step right now there are no videos known
שריט רעכט איצט עס זענען קיין ווידעא באקאנט
to plex so I need to teach it where my
צו פּלעקס אַזוי איך דאַרפֿן צו לערנען עס ווו מיין
files are let's start with movies so
טעקעס זענען לאָזן ס אָנהייבן מיט קינאָ אַזוי
these library types are important ok
די ביבליאָטעק טייפּס זענען וויכטיק אָק
what I'm doing I'm not telling it I want
וואָס איך בין טאן איך בין נישט טעלינג עס איך ווילן
to call this movies I'm telling it the
צו רופן דעם קינאָ איך בין דערציילט עס די
classification of this is a movie or a
קלאַסאַפאַקיישאַן פון דעם איז אַ פֿילם אָדער אַ
TV show or music or my photos or other
טעלעוויזיע ווייַזן אָדער מוזיק אָדער מיין פאָטאָס אָדער אנדערע
videos would be like home movies for
ווידיאס וואָלט זיין ווי היים קינאָ פֿאַר
example right and that's important to
בייַשפּיל רעכט און אַז איז וויכטיק צו
recognize that that is the
דערקענען אַז דאָס איז די
classification because that is going to
קלאַסאַפאַקיישאַן ווייַל דאָס איז געגאנגען צו
control how Plex will interpret the
קאָנטראָלירן ווי פּלעקס וועט טייַטשן די
content yes if it's a movie it will look
צופרידן יאָ אויב עס ס אַ פֿילם עס וועט קוקן
for the ratings it will look for the
פֿאַר די רייטינגז עס וועט קוקן פֿאַר די
description of the movie on the internet
באַשרייַבונג פון די פֿילם אויף די אינטערנעט
database it'll look for
דאַטאַבאַסע עס וועט קוקן פֿאַר
the artwork and all that stuff and the
די אַרטוואָרק און אַלע וואָס שטאָפּן און די
description in the movie database yes if
באַשרייַבונג אין דער פֿילם דאַטאַבאַסע יאָ אויב
it's a TV show on the other hand it's
עס ס אַ טעלעוויזיע ווייַזן אויף די אנדערע האַנט עס ס
gonna look for season 1 episode 1 season
וועט קוקן פֿאַר צייַט 1 עפּיזאָד 1 צייַט
2 episode 1 season 2 episode 2 and 3 and
2 עפּיזאָד 1 צייַט 2 עפּיזאָד 2 און 3 און
so on
אַזוי אויף
and then it's going to put it into a
און דעמאָלט עס ס געגאנגען צו שטעלן עס אין אַ
menu system that is appropriate for
מעניו סיסטעם וואָס איז צונעמען פֿאַר
television series where you can select
טעלעוויזיע סעריע ווו איר קענען אויסקלייַבן
the season select the episode and push
די צייַט אויסקלייַבן די עפּיזאָד און שטופּן
play if it's a home movie it then knows
שפּיל אויב עס ס אַ היים פֿילם עס דעמאָלט ווייסט
that because this is other videos it
אַז ווייַל דאָס איז אנדערע ווידיאס עס
then knows that it's not going to find
דעמאָלט ווייסט אַז עס איז נישט געגאנגען צו געפֿינען
any of that information online right so
קיין פון אַז אינפֿאָרמאַציע אָנליין רעכט אַזוי
it generates a thumbnail based on the
עס דזשענערייץ אַ טאַמנייל באזירט אויף די
content of the video and simply names it
צופרידן פון די ווידעא און פשוט נעמען עס
whatever the file name is so it's
וועלכער דער טעקע נאָמען איז אַזוי עס ס
important to assign this correctly so
וויכטיק צו באַשטימען דעם ריכטיק אַזוי
we're gonna start with movies because
מיר 'רע גאַנאַ אָנהייב מיט קינאָ ווייַל
I've ripped sideways so I'm gonna click
איך'ווע ריפּט סיידווייז אַזוי איך בין גאַנאַ גיט
on movies and then hit add folders or
אויף קינאָ און דעמאָלט שלאָגן לייגן פאָלדערס אָדער
next so I'm just gonna click Add folders
ווייַטער אַזוי איך בין נאָר גאַנאַ גיט לייג פאָלדערס
and then browse to my media folder and
און דעמאָלט בלעטער צו מיין מידיאַ טעקע און
you'll see what my 128 gigabyte external
איר וועט זען וואָס מיין 128 גיגאבייט פונדרויסנדיק
flash drive is already detected now that
בליצן פאָר איז שוין דיטעקטאַד איצט אַז
could be a USB hard drive that could be
קען זיין אַ וסב האַרט פאָר וואָס קען זיין
that's a great idea like having an
אַז ס 'אַ גרויסע געדאַנק ווי מיט אַן
external hard drive so that it's not
פונדרויסנדיק שווער פאָר אַזוי עס איז נישט
being stored on the SD card of your
זייַענדיק סטאָרד אויף די סד קאָרט פון דיין
pie-ya and then that way you can you can
פּיראַ-יאַ און דעמאָלט אַז וועג איר קענען איר קענען
safely shut down your plex Pi unplug
בעשאָלעם פאַרמאַכן אַראָפּ דיין פּלעקס פּי אָפּגעלאָזן
that hard drive load up more videos yep
אַז שווער פאָר לאָדן אַרויף מער ווידיאס יאָ
and then plug it back in turn it on
און דעמאָלט צאַפּן עס צוריק אין קער עס אויף
you're good to go it'll automatically
איר'רע גוט צו גיין עס וועט אויטאָמאַטיש
detect the new stuff in the library so
דעטעקט די נייַע שטאָפּן אין דער ביבליאָטעק אַזוי
I'm gonna browse to my 128 gigabyte
איך בין גאַנאַ בלעטער צו מיין 128 גיגאבייט
Drive and you see like this is a drive
פאָרן און איר זען ווי דאָס איז אַ פאָר
that I use for the show so it's episodes
אַז איך נוצן פֿאַר די ווייַזן אַזוי עס ס עפּיזאָדעס
and everything but then I've also
און אַלץ אָבער איך ווע אויך
created a folder called Plex demo files
באשאפן אַ טעקע גערופן פּעקס דעמאָ טעקעס
in that folder I've got a folder called
אין אַז טעקע איך האָבן אַ טעקע גערופן
movies and so I like to keep my files
קינאָ און אַזוי איך ווי צו האַלטן מיין טעקעס
organized and it helps me when I add it
אָרגאַניזירט און עס העלפט מיר ווען איך לייגן עס
to Plex you see that it's detected that
צו פּלעקס איר זען אַז עס ס דיטעקטאַד אַז
there is a video there so I'm gonna
עס איז אַ ווידעא עס אַזוי איך בין גאַנאַ
simply add that and so you're adding the
פשוט צוגעבן אַז און אַזוי איר ניטאָ אַדינג די
folder not the file that's correct I'm
טעקע ניט די טעקע אַז ס ריכטיק איך בין
adding the movies folder on my flash
צו לייגן די קינאָ טעקע אויף מיין בליץ
drive so if I unplug that flash drive it
פאָר אַזוי אויב איך אָפּגעלאָזן אַז בליץ פאָר עס
loses it right it loses access to it but
פארלירט עס רעכט עס פארלירט צוטריט צו עס אָבער
then I plug it back in and it's back
דעמאָלט איך צאַפּן עס צוריק אין און עס ס צוריק
again right so keep that in mind as well
ווידער רעכט אַזוי האַלטן אַז אין גייַסט ווי געזונט
this Drive needs to be always connected
דעם דרייוו דאַרף זיין שטענדיק פארבונדן
to this device if you want to be able to
צו דעם מיטל אויב איר ווילן צו זייַן ביכולת צו
watch these I can click on add library
היטן די איך קענען גיט אויף לייגן ביבליאָטעק
or I can go advanced and in advanced it
אָדער איך קענען גיין אַוואַנסירטע און אַוואַנסירטע עס
will say you know what do you what other
וועט זאָגן איר וויסן וואָס טאָן איר וואָס אנדערע
options do you want to do
אָפּציעס טאָן איר ווילן צו טאָן
you want to show the collection and
איר ווילן צו ווייַזן די זאַמלונג און
other items do you want to use the Plex
אנדערע זאכן איר ווילן צו נוצן די פּעקס
Media scanner you can probably just
מעדיאַ סקאַננער איר קענען מיסטאָמע נאָר
click on add library and just leave all
גיט אויף צוגעבן ביבליאָטעק און נאָר לאָזן אַלע
these settings as they are but it's
די סעטטינגס ווי זיי זענען אָבער עס ס
interesting to see what kind of options
טשיקאַווע צו זען וואָס מין פון אָפּציעס
are available there I'm going to add
זענען בנימצא עס איך בין געגאנגען צו לייגן
library and it says ok it's scanning
ביבליאָטעק און עס זאגט אָק עס ס סקאַנינג
movies it's already matched sideways on
קינאָ עס איז שוין מאַטשט סיידווייז אויף
Plex PI see that at the bottom
פּלעקס פּי זען אַז בייַ די דנאָ
downloading metadata for sideways it's
אראפקאפיע מעטאַדאַטאַ פֿאַר סיידווייז עס ס
doing that all in the background I can
טאן אַז אַלע אין דער הינטערגרונט איך קען
click on add library and keep doing
גיט אויף צוגעבן ביבליאָטעק און האַלטן טאן
other things let's add our TV shows and
אנדערע זאכן לאָזן ס לייגן אונדזער טעלעוויזיע ווייַזן און
I can name that something else I could
איך קענען נאָמען אַז עפּעס אַנדערש איך קען
call this if I wanted to be so organized
רופן דעם אויב איך געוואלט צו זיין אַזוי אָרגאַניזירט
I can call it TV shows comedy and I
איך קענען רופן עס טעלעוויזיע ווייזט קאָמעדיע און איך
could have folders that are specifically
קען האָבן פאָלדערס וואָס זענען ספּאַסיפיקלי
organized with comedy so that it's more
אָרגאַניזירט מיט קאָמעדיע אַזוי אַז עס ס מער
organized for me so in this case I'm
אָרגאַניזירט פֿאַר מיר אַזוי אין דעם פאַל איך בין
just go t v-- shows add folders browse
נאָר גיין ה V - ווייזט לייגן פאָלדערס בלעטער
for media go to my 128 gig drive zip
פֿאַר מידיאַ גיין צו מיין 128 גיגאבייט פאָרן פאַרשלעסלען
down to my plex demo files and in there
אַראָפּ צו מיין פּעקס דעמאָ טעקעס און דאָרט
I'm gonna go TV shows it's recognized
איך בין גאַנאַ גיין טעלעוויזיע ווייזט עס איז דערקענט
some folders so I could click on a
עטלעכע פאָלדערס אַזוי איך קען גיט אויף אַ
folder but then I'd only get that one
טעקע אָבער דעמאָלט איך'ד נאָר באַקומען אַז איינער
show I want this top-level TV shows
ווייַזן איך ווילן דעם העכסטן טעלעוויזיע ווייַזן
folder and I'm going to click Add and
טעקע און איך בין געגאנגען צו לייגן און
then add library now it's scanning watch
דעמאָלט לייגן ביבליאָטעק איצט עס ס סקאַנינג וואַך
what happens at the bottom they're
וואָס פּאַסירן בייַ די דנאָ זיי ניטאָ
scanning matching stela UK on Plex PI
סקאַנינג וואָס ריכטן סטעלאַ וק אויף פּפּלעקס פּי
and it's gonna start downloading the
און עס ס גאָננאַ אָנהייב דאַונלאָודינג די
metadata for that let's add some music
מעטאַדאַטאַ פֿאַר אַז לאָזן ס לייגן עטלעכע מוזיק
so I've also ripped this CD that I've
אַזוי איך'ווע אויך ריפּט דעם סי וואָס איך ווע
got here the Josh Turner CD so let's
גאַט דאָ די דזשאָש טורנער סי אַזוי לאָזן ס
browse for media go on to our drive
זוכן פֿאַר מידיאַ גיין אויף אונדזער פאָר
again I like to keep things nice and
ווידער איך ווי צו האַלטן די זאכן פייַן און
organized so I don't just have one
אָרגאַניזירט אַזוי איך טאָן ניט נאָר האָבן איינער
folder for everything I've got my music
טעקע פֿאַר אַלץ איך האָבן מיין מוזיק
in a folder called music and then I add
אין אַ טעקע גערופן מוזיק און דעמאָלט איך לייגן
that now it's gonna add some music what
אַז איצט עס ס גאַנאַ לייגן עטלעכע מוזיק וואָס
do you want to do you want to create a
טאָן איר ווילן צו טאָן איר ווילן צו שאַפֿן אַ
premium Plex library or do you want to
פּרעמיע פּעקס ביבליאָטעק אָדער טאָן איר ווילן צו
just create a normal basic music library
נאָר שאַפֿן אַ נאָרמאַל יקערדיק מוזיק ביבליאָטעק
which is what I'm going to do cuz it's
וואָס איז וואָס איך בין געגאנגען צו טאָן קוז עס ס
free and what do I want to do include in
פֿרייַ און וואָס טאָן איך ווילן צו טאָן אין
the dashboard yep
די דאַשבאָרד יאַפּ
use embedded tags or would it scan it
נוצן עמבעדיד טאַגס אָדער וואָלט עס יבערקוקן עס
from the internet that's fine too and
פון די אינטערנעט וואָס איז פייַן צו
then you've got last.fm settings you can
דעמאָלט איר'ווע גאַט last.fm סעטטינגס איר קענען
stream this to your devices all that
טייַך דעם צו דיין דעוויסעס אַלע וואָס
kind of stuff add okay now I've got some
מין פון שטאָפּן לייגן אָוקיי איצט איך'ווע גאַט עטלעכע
home videos yeah I I just saw yeah as
היים ווידיאס יאָ איך נאָר געזען יאָ ווי
you were closing there there is a
איר זענען קלאָוזינג דאָרט עס איז אַ
feature that will log where you are in
שטריך וואָס וועט אַרייַנלאָגירן ווו איר זענט אין
the album absolutely now that's all neat
דער אלבאם לעגאַמרע איצט אַז ס 'אַלע ציכטיק
a logging where you are in the videos
אַ לאָגינג ווו איר זענט אין די ווידיאס
where you are in oh yeah I have not that
ווו איר זענט אין טאַקע יאָ איך טאָן ניט
Christmas time with our Christmas
ניטל צייַט מיט אונדזער ניטל
playlist with thousands of random songs
פּלייַליסט מיט טויזנטער פון טראַפ - לידער
it's nice that it remembers where you're
עס איז פייַן אַז עס געדענקט ווו איר ניטאָ
at that's a great little feature
בייַ אַז ס 'אַ גרויס ביסל שטריך
absolutely
לעגאַמרע
and our series like if we could you
און אונדזער סעריע ווי אויב מיר קען איר
imagine having to find where you were
ימאַדזשאַן צו געפינען ווו איר זענט
yeah other series that's so old-school
יאָ אנדערע סעריע וואָס איז אַזוי אַלט שולע
I'm gonna call this folder called Home
איך בין גאַנאַ רופן דעם טעקע גערופן היים
Videos and we're gonna go add folders
ווידיאס און מיר גאַט גיין צו לייגן פאָלדערס
browse for media and you'll notice that
זוכן פֿאַר מידיאַ און איר וועט באַמערקן אַז
on my drive I've also got a folder
אויף מיין פאָר איך ווע אויך גאַט אַ טעקע
called Home Videos add that oh your
גערופן היים ווידיאס לייגן אַז טאַקע דיין
wedding and then add library and would
חתונה און דעמאָלט לייגן ביבליאָטעק און וואָלט
you like to see a clip of my wedding
איר ווי צו זען אַ קלעמערל פון מיין חתונה
because it's importing and when we come
ווייַל עס ס ימפּאָרטינג און ווען מיר קומען
back we're going to see how our Plex pie
צוריק מיר 'רע געגאנגען צו זען ווי אונדזער פּעקס טרי
looks now that we've imported some of
קוקט איצט אַז מיר האָבן ימפּאָרטיד עטלעכע פון
this media stick around
דעם מידיאַ שטעקן אַרום
[Music]
[מוזיק]
Jeff Weston Jemma you're building a
דזשעף וועסטאָן דזשעממאַ איר זענט אַ בנין
brand-new beautiful website what are you
סאָרט נייַ וועב פּלאַץ וואָס זענען איר
you're terrible actor
איר'ווע שרעקלעך אַקטיאָר
what this where acting comes into play I
וואָס דאָס ווו אַקיומיאַליישאַן קומט אין שפּיל איך
don't know you're supposed to act okay
טאָן ניט וויסן איר 'רע געמיינט צו שפּילן גוט
I'm building a really cool website are
איך בין געבויט אַ טאַקע קיל וועבזייַטל זענען
you building a really cool website just
איר בויען אַ טאַקע קיל וועבזייַטל נאָר
because Jeff is confused doesn't mean
ווייַל דזשעף איז צעמישט טוט נישט מיינען
you have to be visit cap five dot TV
איר האָבן צו זיין באַזוכן קאַפּ פינף פּונקט טעלעוויזיע
slash DreamHost
קראַש דרעאַמהאָסט
to sign up for unlimited web hosting for
צו צייכן אַרויף פֿאַר אַנלימאַטאַד וועב האָסטינג פֿאַר
your website with unlimited email
דיין וועבזייַטל מיט אַנלימאַטאַד email
accounts MySQL databases the latest
אַקאַונץ פֿאַר מיסקל דאַטאַבייסיז די לעצט
version of PHP WordPress and more and
ווערסיע פון ​​פפּ וואָרדפּרעסס און מער און
even a free domain name registration
אפילו אַ פֿרייַ פעלד נאָמען רעגיסטראַציע
it's less than six dollars per month so
עס ס ווייניקער ווי זעקס דאָללאַרס פּער חודש אַזוי
sign up today cat five dot TV slash
צייכן אַרויף הייַנט קאַץ פינף פּונקט טעלעוויזיע צעהאַקן
dream host welcome back to category five
חלום באַלעבאָס באַגריסן צוריק צו קאַטעגאָריע פינף
technology TV we are going through Plex
טעכנאָלאָגיע טעלעוויזיע מיר זענען געגאנגען דורך פּעקס
PI yes
PI yes
so you have added the files to your
אַזוי איר האָבן צו לייגן די טעקעס צו דיין
library it's done all the metadata
ביבליאָטעק עס געטאן אַלע די מעטאַדאַטאַ
syncing why I assumed so I mean if we
סינסינג וואָס איך גענומען אַזוי איך מיינען אויב מיר
look at our screen here we've added the
קוק בייַ אונדזער פאַרשטעלן דאָ מיר'ווע צוגעגעבן די
libraries yep so I've got movies TV
ביבליאָטעק יעפּ אַזוי איך ווע גאַט קינאָ טעלעוויזיע
shows home videos and remember Jeff
ווייזט היים ווידיאס און געדענקען דזשעף
these are now these are stored on my USB
די ביסט איצט די זענען סטאָרד אויף מיין וסב
flash drive so I'm not wearing down the
בליץ פאָר אַזוי איך בין נישט ווערינג אַראָפּ די
SD card of my plex server the Raspberry
סד קאָרט פון מיין פּעקס סערווער די ראַספּבעררי
Pi because an SD card in a Raspberry Pi
Pi ווייַל אַ סד קאָרט אין אַ ראַספּבעררי פּי
is if you use that for video it's gonna
איז אויב איר נוצן אַז פֿאַר ווידעא עס ס גאַנאַ
wear it down real play and it's gonna
טראָגן עס אַראָפּ פאַקטיש שפּיל און עס ס גאַנאַ
crash and then you're gonna wonder why
קראַך און דעמאָלט איר ניטאָ ווונדער וואָס
your plex PI server is not working this
דיין פּלעקס פּי סערווירער איז נישט ארבעטן
way your media all the playback is
וועג דיין מידיאַ אַלע די פּלייבאַק איז
happening there the only thing that the
עס איז דער בלויז זאַך וואָס די
that the SD card is used for is the
אַז די סד קאָרט איז געניצט פֿאַר איז די
operating system the software and the
אַפּערייטינג סיסטעם די ווייכווארג און די
library data like the metadata so saving
ביבליאָטעק דאַטע ווי די מעטאַדאַטאַ אַזוי שפּאָרן
the image they are twerking things like
די בילד זיי זענען טווערווינג זאכן ווי
that and where you are in your video
אַז און ווו איר זענט אין דיין ווידעא
playback now right before we went on
פּלייבאַק איצט רעכט איידער מיר געגאנגען אויף
break you teased and said do you want to
ברעכן איר טיזד און געזאגט טאָן איר ווילן צו
see my wedding I'll see if it works
זען מיין חתונה איך וועט זען אויב עס אַרבעט
I want to see it because I forget how
איך ווילן צו זען עס ווייַל איך פאַרגעסן ווי
young you looked oh I had hair I know I
יונג איר געקוקט טאַקע איך האט האָר איך וויסן איך
was around then like we work together
איז געווען ארום דעמאָלט ווי מיר אַרבעט צוזאַמען
then and I'm intrigued to see how I saw
דעמאָלט און איך בין ינטריגד צו זען ווי איך געזען
a picture today our old employer posted
אַ בילד הייַנט אונדזער אַלט באַלעבאָס אַרייַנגעשיקט
a video of their Lobby that has pictures
אַ ווידעא פון זייער לאַבי וואָס האט בילדער
from back in the day and back in I saw
פון צוריק אין דעם טאָג און צוריק אין איך געזען
that 1999-2000 area there's a picture of
אַז 1999-2000 געגנט איז אַ בילד פון
you and I and we were kids
איר און איך און מיר זענען קידס
yes and I had a full head of hair it was
יאָ און איך האט אַ פול קאָפּ פון האָר עס איז געווען
beautiful did you know do you remember
שיין האט איר וויסן טאָן איר געדענקען
the time we threw back to an old episode
די צייַט מיר האט צוריק צו אַ אַלט עפּיזאָד
and you had hair and I just lost it I
און איר האט האָר און איך נאָר פאַרפאַלן עס איך
had well I had I had clown hair yes I
איז געווען געזונט איך האט איך האט קלאָון האָר יאָ איך
was bald on the top this was full hair
איז געווען ליסע אויף דעם שפּיץ דעם איז פול האָר
do you know how far back our technology
טאָן איר וויסן ווי ווייַט צוריק אונדזער טעכנאָלאָגיע
interaction goes well when we met you
ינטעראַקטיאָן גייט געזונט ווען מיר באגעגנט איר
sent me my very first text message did I
געשיקט מיר מיין ערשטער טעקסט אָנזאָג איך
it took me two months to find on my
עס גענומען מיר צוויי חדשים צו געפינען אויף מיין
phone I know you figure out why I could
טעלעפאָנירן איך וויסן איר פיגור אויס וואָס איך קען
get a stupid voicemail icon
באַקומען אַ נאַריש ווויסמייל בילדל
oh boy I was that was my first cellphone
טאַקע יינגל איך איז געווען אַז מיין ערשטער סעלפאָון
you sent me a text that day fantastic
איר געשיקט מיר אַ טעקסט אַז טאָג פאַנטאַסטיש
yeah beautiful yeah look at that it
יאָ שיין יאָ קוק בייַ אַז עס
worked
worked
yeah well we're and now we're here and
יאָ געזונט מיר 'רע און איצט מיר זענען דאָ און
we're building servers that fit
מיר זענען בנין סערווערס וואָס פּאַסיק
literally in your pocket take that with
ממש אין דיין קעשענע נעמען אַז מיט
you like when I go to my in-laws and I
איר ווי ווען איך גיין צו מיין אין-געזעץ און איך
want to show them all of our new shows
ווילן צו ווייַזן זיי אַלע פון אונדזער נייַ ווייזט
or if I'm going away for a holiday take
אָדער אויב איך בין אַוועק פֿאַר אַ יום טוּב נעמען
it with you plug it into the TV at the
עס מיט איר צאַפּן עס אין די טעלעוויזיע בייַ די
hotel it's got all your stuff on it all
האָטעל עס ס גאַט אַלע דיין שטאָפּן אויף עס אַלע
your shows it's amazing it's fantastic
דיין ווייזט עס איז אַמייזינג עס פאַנטאַסטיש
all right let's get into it
אַלע רעכט לאָזן איר באַקומען אין עס
okay Plex PI what's next let's find out
אָוקיי פּלעקס פּי וואָס ס ווייַטער לאָזן ס געפינען אויס
all right what do you want to do do you
אַלע רעכט וואָס טאָן איר ווילן צו טאָן
want to get some Plex apps
ווילן צו באַקומען עטלעכע פּעקס אַפּפּס
we'll get there don't worry about it
מיר וועלן דאָרט טאָן ניט זאָרג וועגן אים
we're not gonna do it just now done look
מיר 'רע ניט גאַנאַ טאָן עס נאָר איצט געטאן קוקן
at this oh and we've got some videos at
אין דעם טאַקע און מיר האָבן עטלעכע ווידיאס בייַ
the bottom there our wedding and
די דנאָ דאָרט אונדזער חתונה און
berryhill farms and so we've got
בערריהילל פאַרמס און אַזוי מיר'ווע גאַט
sideways let's see what happens if I
סיידווייז לאָזן ס זען וואָס כאַפּאַנז אויב איך
click on it we've got a description
גיט אויף עס מיר האָבן אַ באַשרייַבונג
we've got the actors and if we click on
מיר האָבן די אַקטערז און אויב מיר גיט אויף
it it's going to actually search through
עס ס געגאנגען צו פאקטיש זוכן דורך
what push the right buttons and if I
וואָס שטופּן די רעכט קנעפּלעך און אויב איך
click on the actors it's going to
דריקט אויף די אַקטערז עס ס געגאנגען צו
instantly search through my library and
טייקעף זוכן דורך מיין ביבליאָטעק און
find other videos with those actors in
געפינען אנדערע ווידיאס מיט די אַקטערז אין
it so if I like one of the actors I can
עס אַזוי אויב איך ווי איינער פון די אַקטיאָרן איך קענען
click on it and boom there's a list of
דריקט אויף עס און בום עס איז אַ רשימה פון
all the videos now I've only imported
אַלע די ווידיאס איצט איך ווע בלויז ימפּאָרטיד
one movie so there's not going to be any
איין פֿילם אַזוי עס ס 'נישט געגאנגען צו זיין קיין
Paul Giamatti in there but there you
פאולוס גיאַמאַטטי אין עס אָבער דאָרט איר
have it so it shows me the length of it
האָבן עס אַזוי עס ווייזט מיר די לענג פון עס
it shows me see the Rotten Tomatoes
עס ווייזט מיר זען די ראָטטען טאָמאַטאָעס
score up here it shows me the that it's
כעזשבן אַרויף דאָ עס ווייזט מיר די וואָס עס ס
in the drama comedy
אין דער דראַמע קאָמעדיע
category it's got the description and
קאַטעגאָריע איז גאַט דער באַשרייַבונג און
everything else and I can actually rate
אַלץ אַנדערש און איך קען אַקשלי קורס
it and I can click here to say how many
עס און איך קענען גיט דאָ צו זאָגן ווי פילע
stars I give it so how cool is that
שטערן איך געבן עס אַזוי קיל איז אַז
alright so if I go on the left hand
אַזוי ווי אויב איך גיין אויף די לינקס האַנט
panel here now Jeff yes see how easy
טאַפליע דאָ איצט דזשעף יאָ זען ווי גרינג
this was to set up it's crazy so I've
דאָס איז געווען צו שטעלן זיך עס משוגע אַזוי איך'ווע
got TV shows I've got music
גאַט טעלעוויזיע שאָוז איך האָבן מוזיק
I've got movies and remember folks like
איך'ווע גאַט קינאָ און געדענקען ווי פיל ווי
this takes up a fair bit more space
דאָס נעמט אַ שיין פּלאַץ מער פּלאַץ
these are this is exactly what's on my
די ביסט דאָס איז פּונקט וואָס ס אויף מיין
plex server right now it takes up a fair
פּפּלעקס סערווער רעכט איצט עס נעמט אַרויף אַ שיין
bit more space than this mmm-hmm with a
ביסל מער פּלאַץ ווי דעם ממם-המם מיט אַ
USB flash drive added to it this is
וסב בליץ פאָר צוגעגעבן צו עס דאָס איז
exactly what's on my plex server right
פּונקט וואָס ס 'אויף מיין פּעקס סערווער רעכט
now and there you go so let's click on
איצט און דאָרט איר גיין אַזוי לאָזן 'ס דריקט אויף
music and see what happens with our Josh
מוזיק און זען וואָס כאַפּאַנז מיט אונדזער דזשאָש
Turner CD so now you see it's playing
טורנער סי אַזוי איצט איר זען עס פּלייינג
down there at the bottom oh look at that
אַראָפּ דאָרט בייַ די דנאָ טאַקע קוק בייַ אַז
and I think it's playing it's playing
און איך טראַכטן עס פּלייינג עס ס פּלייינג
out of my speakers locally right so my
אויס פון מיין רעדערס לאָוקאַלי רעכט אַזוי מיין
laptop it's playing out of my laptop
לאַפּטאַפּ עס ס פּלייינג אויס פון מיין לאַפּטאַפּ
speakers because that's where you're
ספּיקערז ווייַל אַז ס ווו איר ניטאָ
loading it from though right so we tend
לאָודינג עס פון כאָטש רעכט אַזוי מיר טענד
to think well if I push play it's gonna
צו טראַכטן געזונט אויב איך שטופּן שפּיל עס ס גאַנאַ
play out of the pie so it needs to be
שפּיל אויס פון די פּיראָג אַזוי עס דאַרף צו זיין
hooked up to a TV and no it's the device
כוקט אַרויף צו אַ טעלעוויזיע און קיין עס איז די מיטל
that you are on so my laptop right now
אַז איר זענט אויף אַזוי מיין לאַפּטאַפּ איצט
is what is streaming it to those
איז וואָס איז סטרימינג עס צו יענע
speakers if I want to stream it on my
ספּיקערז אויב איך ווילן צו טייַך עס אויף מיין
phone with a pair of bluetooth
טעלעפאָנירן מיט אַ פּאָר פון בלועטאָאָטה
headphones I can do that and I can be
כעדפאָונז איך קענען טאָן אַז און איך קען זיין
listening to my music library that way
צוגעהערט צו מיין מוזיק ביבליאָטעק אַז וועג
or if you're like me at home you've got
אָדער אויב איר ניטאָ ווי מיר אין שטוב איר'ווע גאַט
your Roku yes it's hooked up with the
דיין ראָקו יאָ עס ס כוקט אַרויף מיט די
plex app and you've got plex installed
פּפּלעקס אַפּ און איר'ווע גאַט פּלעקס אינסטאַלירן
on that so that's hot so we can list our
אויף אַז אַזוי אַז ס הייס אַזוי מיר קענען רשימה אונדזער
music all the time on our TV wonderfully
מוזיק אַלע די צייַט אויף אונדזער טעלעוויזיע וואַנדערפאַלי
through sound system it's great all
דורך געזונט סיסטעם עס ס גרויס אַלע
right so let's take a look at it so if I
רעכט אַזוי לאָזן 'ס נעמען אַ קוק בייַ אים אַזוי אויב איך
actually click on the CD rather than
פאקטיש דריקט אויף די סי ן
pressing play yeah it gives me a
דרינגלעך שפּיל יאָ עס גיט מיר אַ
tracklist it shows me what all is here
טראַקקליסט עס ווייַזונג מיר וואָס אַלע איז דאָ
let's see how this that is cool what's
לאָזן ס זען וואָס דאָס איז קיל וואָס ס
this Josh Turner on tour it even shows
דעם דזשאָש טורנער אויף רייַזע עס אַפֿילו ווייזט
me his tour dates how amazing is that
מיר זיין רייַזע דאַטעס ווי אַמייזינג איז אַז
oh and I've gotta bring up the screen
טאַקע און איך'ווע גאַטאַ ברענגען אַרויף די פאַרשטעלן
don't I oh oh that's why that that's ok
טאָן ניט איך טאַקע טאַקע אַז ס וואָס אַז איז גוט
boom there we go don't worry folks I'm
בום דאָרט מיר גיין טאָן ניט זאָרג פאָלקס איך בין
just on the Josh Turner CD and it shows
נאָר אויף די Josh Turner סי און עס ווייזט
me his tour dates March 4th and today
מיר זיין רייַזע דאַטעס 4 מער און הייַנט
and today it is at the end of February
און הייַנט עס איז אין פעברואר
it's yes that's cool so it shows me
עס ס יאָ אַז ס קיל אַזוי עס ווייזט מיר
again
again
a bit of a description and the song list
אַ ביסל פון אַ באַשרייַבונג און די ליד רשימה
everything else and I can click and I
אַלץ אַנדערש און איך קענען גיט און איך
guess I can create playlists based on
טרעפן איך קענען מאַכן פּלייַליסץ באזירט אויף
this play and it starts playing down at
דעם שפּיל און עס סטאַרץ פּלייינג אַראָפּ בייַ
the bottom here and it's gonna keep
די דנאָ דאָ און עס ס גאַנאַ האַלטן
doing it as I navigate like if I have it
טאן עס ווי איך נאַוויגירן ווי אויב איך האָבן עס
playing and then I click on home movies
פּלייינג און דעמאָלט איך גיט אויף קינאָ קינאָ
it's still playing oh ok so keep that in
עס ס נאָך פּלייינג טאַקע גוט אַזוי האַלטן אַז אין
mind too so here's my home videos and
גלייבן אויך אַזוי דאָ ס מיין היים ווידיאס און
you'll notice that what it's done is its
איר וועט באַמערקן אַז וואָס עס איז געטאן איז זייַן
created thumbnails based on the videos
באשאפן טהומבנאַילס באזירט אויף די ווידיאס
themselves so let's click on my wedding
זיך אַזוי לאָזן 'ס דריקט אויף מיין חתונה
and it is simply called our wedding
און עס איז פשוט גערופן אונדזער חתונה
right so and it the date of the file is
רעכט אַזוי און דאָס די דאַטע פון ​​דער טעקע איז
2013 that's because that's when the file
2013 אַז ס ווייַל דאָס איז ווען די טעקע
I guess was created it's not actually
איך טראַכטן עס איז באשאפן עס איז נישט פאקטיש
2013 it was 20 2001 when we got married
2013 עס איז געווען 20 2001 ווען מיר גאַט באהעפט
so if I push play here it's got a little
אַזוי אויב איך שטופּן שפּיל דאָ עס גאַט אַ ביסל
window down here and I click on that
פֿענצטער אַראָפּ דאָ און איך קליק אויף אַז
there you go so when I was singing I was
עס איר גיין אַזוי ווען איך געזאַנג איך געווען
even singing nice rocking it at my own
אפילו געזאַנג פייַן ראַקינג עס בייַ מיין אייגן
wedding oh there I am
חתונה אָה דאָ איך בין
this is back before the days of HD
דאָס איז צוריק איידער די טעג פון הד
cameras folks yeah so they didn't have
קאַמעראַס folks יאָ אַזוי זיי האבן נישט האָבן
HD back then so that's why I look like a
HD צוריק דעמאָלט אַזוי אַז ס וואָס איך קוק ווי אַ
raccoon you're so young I know right
שאַפּ איר ביסט אַזוי יונג איך וויסן רעכט
okay back in home movies again I can
אָוקיי צוריק אין שטוב קינאָ ווידער איך קען
mark things as watch but notice at the
מארק זאכן ווי וואַך אָבער באַמערקן בייַ די
bottom of that video it shows that we've
דנאָ פון וואָס ווידעא עס ווייזט אַז מיר האָבן
watched almost halfway right because you
געזען כּמעט האַלבווייז רעכט ווייַל איר
yeah because I pushed play and that's
יאָ ווייַל איך פּושט שפּיל און אַז ס
where I skip to so if I push play now
ווו איך האָפּקען צו אַזוי אויב איך שטופּן שפּיל איצט
it's gonna pick up right where I left
עס ס גאַנאַ קלייַבן אַרויף רעכט ווו איך לינקס
off or I'll start from beginning so I
אַוועק אָדער איך וועט אָנהייבן פון אָנהייב אַזוי איך
can actually click there and it will
קענען אַקטשאַוואַלי גיט דאָרט און עס וועט
continue right there oh my goodness
פאָרזעצן רעכט דאָ אָה מיין גוטסקייט
you're so yeah I know I was just
איר 'רע אַזוי יאָ איך וויסן איך איז געווען פּונקט
adorable
טייַער
oh let's jump back into TV shows and
אָה לאָזן שפּרינגען צוריק אין טעלעוויזיע ווייזט און
let's see how this looks in Stella now
לאָזן ס זען ווי דאָס קוקט אין סטעלאַ איצט
again I only ripped two episodes of each
ווידער איך בלויז ריפּט צוויי עפּאַסאָודז פון יעדער
sees each series because I didn't have
זעט יעדער סעריע ווייַל איך האט ניט
the time to rip the holes discs but
די צייט צו טרענען די האָלעס דיסקס אָבער
there you go so you can see how it puts
עס איר גיין אַזוי איר קענען זען ווי עס שטעלט
it all together and if I click on it it
עס אַלע צוזאַמען און אויב איך קליק אויף אים עס
even gives me a description of that
אַפֿילו גיט מיר אַ באַשרייַבונג פון וואָס
episode Wow ok so again I'm in TV shows
עפּיזאָד וואַו גוט אַזוי איך בין אין טעלעוויזיע ווייַזן
I can click on Trollied then it shows me
איך קענען גיט אויף טראָלליעד דעמאָלט עס ווייזט מיר
the season and remember I had season 3
די צייַט און געדענקען איך האט צייַט 3
on disk so that's the one that I ripped
אויף דיסק אַזוי אַז ס 'דער איינער וואָס איך ריפּט
two episodes from and if I click on it
צוויי עפּיסאָודז פון און אויב איך דריקט אויף עס
now I've got the episodes episode 1
איצט איך'ווע גאַט די עפּיסאָודז עפּיזאָד 1
episode 2 if I click on one of the
עפּיזאָד 2 אויב איך דריקט אויף איינער פון די
episodes I can see a description of the
עפּיזאָד איך קענען זען אַ באַשרייַבונג פון די
episode that's awesome
עפּיזאָד אַז ס אַמייזינג
how cool and then hit play and instantly
ווי קיל און דעמאָלט שלאָגן שפּילן און טייקעף
it starts playing now remember here that
עס סטאַרץ פּלייינג איצט געדענקען דאָ אַז
it's not playing from the raspberry pi
עס איז נישט פּלייינג פון די מאַלענע פּי
it's playing on my laptop right and it's
עס ס פּלייינג אויף מיין לאַפּטאַפּ רעכט און עס ס
like boom boom boom lickety-split so can
ווי בום בום בום ליקקעטי-שפּאַלטן אַזוי קענען
the Plex PI handle HD video I mean this
די פּעקס פּי שעפּן הד ווידעא איך מיינען דעם
is this is not quite you know 4k video
איז דאָס נישט גאַנץ איר וויסן 4 ק ווידעא
throw some 4k video and see how it does
וואַרפן עטלעכע 4 ק ווידעא און זען ווי עס טוט
they've done it I've yeah I've got some
זיי'ווע געטאן עס איך ווע יאָ איך'ווע גאַט עטלעכע
at home
אין דער היים
yeah in a dozen oh good how many devices
יאָ אין אַ טוץ טאַקע גוט ווי פילע דעוויסעס
can you have access in the video
קענען איר האָבן צוטריט אין די ווידעא
simultaneously that's a question that we
סיימאַלטייניאַסלי אַז ס אַ פֿראגן אַז מיר
get quite a bit uh I'm trying to think
באַקומען גאַנץ אַ ביסל וה איך בין טריינג צו טראַכטן
how many I've had all at once
ווי פילע איך'ווע האט אַלע בייַ אַמאָל
I think you've maxed it out though like
איך טראַכטן איר'ווע מיסט עס אויס כאָטש ווי
you've seen the buffering or yeah I
איר'ווע געזען די באַפערינג אָדער יאָ איך
think the most I've had is three and is
טראַכטן די מערסט איך ווע האט איז דרייַ און איז
it a problem no no I don't think so I
עס אַ פּראָבלעם ניט קיין איך טאָן ניט טראַכטן אַזוי איך
mean well we had our daughter watching
מיינען מיר האָבן אונדזער טאָכטער וואַטשינג
some My Little Pony or something like
עטלעכע מיינע פּאָני אָדער עפּעס ווי
that I was watching one of my movies up
אַז איך איז געווען וואַטשינג איינער פון מיין קינאָ אַרויף
in my little pony yeah and then my wife
אין מיין ביסל פּאָני יאָ און דאַן מיין פרוי
was was watching a show on our other TV
איז געווען וואַטשינג אַ ווייַזן אויף אונדזער אנדערע טעלעוויזיע
no they were accessing through the
ניט זיי האבן צוטריט דורך די
PlayStation it was great cool yeah no
פּלייסטיישאַן עס איז געווען גרויס קיל יאָ
issues that's another thing to mention -
ישוז אַז ס אנדערן זאַך צו דערמאָנען -
I mean Netflix you have to pay for extra
איך מיינען Netflix איר האָבן צו באַצאָלן פֿאַר עקסטרע
devices yes I think it starts with like
דעוויסעס יאָ איך טראַכטן עס סטאַרץ מיט ווי
three and then if you want more than
דרייַ און דעמאָלט אויב איר ווילן מער ווי
that you have to fit is it one it's one
אַז איר האָבן צו פּאַסיק איז עס איינער עס ס איינער
it's one now Wow
עס ס איצט איצט וואַו
so you have to pay more to get access to
אַזוי איר האָבן צו באַצאָלן מער צו באַקומען צוטריט צו
it on more devices with Plex I don't
עס אויף מער דעוויסעס מיט פּעקס איך טאָן ניט
think there's a limit no I've never
טראַכטן עס איז אַ שיעור ניט איך קיינמאָל
encountered it essentially I mean the
געפּלאָנטערט עס יסענשאַלי איך מיינען די
limitation we have at home is based on
באַגרענעצונג מיר האָבן אין שטוב איז באזירט אויף
our bandwidth like just how much can I
אונדזער באַנדווידט ווי נאָר ווי פיל קען איך
router handle I mean really your entire
ראָוטער שעפּן איך מיינען טאַקע דיין גאַנץ
house is all hooked up it's everything
הויז איז אַלע כוקט אַרויף עס איז אַלץ
yeah and that's an interesting point too
יאָ און אַז ס אַ טשיקאַווע פונט אויך
because the Raspberry Pi 3 has Wi-Fi so
ווייַל די ראַספּבעררי פּי 3 האט ווי-פי אַזוי
the temptation may be to use Wi-Fi to
די נסיון זאל זיין צו נוצן ווי-פי צו
run it your plex PI server should be
לויף עס דיין פּלעקס פּי סערווירער זאָל זיין
connected directly to Ethernet yep now
פארבונדן גלייַך צו עטהערנעט יעפּ איצט
it may not even be your router but it
עס קען נישט אַפֿילו זייַן דיין ראָוטער אָבער עס
could be the
קען זיין די
Ethernet port of the Raspberry Pi being
עטהערנעט פּאָרט פון די ראַספּבעררי פּי זייַענדיק
that it is only a hundred megabit oh
אַז עס איז בלויז אַ הונדערט מעגאַביט טאַקע
yeah that's just so that's a limitation
יאָ אַז ס נאָר אַז ס אַ לימיטיישאַנז
of the Raspberry Pi I don't I don't know
פון די Raspberry Pi איך טאָן ניט איך טאָן ניט וויסן
that that's gonna be a problem though no
אַז דאָס וועט זיין אַ פּראָבלעם כאָטש ניט
this is worked for you for years oh yeah
דאָס איז געארבעט פֿאַר איר פֿאַר יאָרן טאַקע יאָ
ever since that episode so I mean it's
אלץ זינט אַז עפּיזאָד אַזוי איך מיינען עס ס
been two years yeah so and a lot of our
שוין צוויי יאָר יאָ אַזוי און אַ פּלאַץ פון אונדזער
movies that we have that we've ripped
movies that we have that we've ripped
from our blu-ray we're not there ok much
פון אונדזער בלו-שטראַל מיר 'רע נישט דאָרט גוט
higher quality I'm ripping DVDs so
העכער קוואַליטעט איך בין ריפּינג דוודס אַזוי
they're right 480p some of them came in
זיי 'רע רעכט 480 פּ עטלעכע פון ​​זיי געקומען אין
at 720p I don't know if that was just
בייַ 720 פּ איך טאָן ניט וויסן אויב דאָס איז געווען נאָר
the settings I had or legit but I mean
די סעטטינגס איך האט אָדער לעגיט אָבער איך מיינען
we've got some big files like some of
מיר'ווע גאַט עטלעכע גרויס טעקעס ווי עטלעכע פון
our movies are like 10 gigs like so
אונדזער קינאָ זענען ווי 10 גיגס ווי אַזוי
they're mass and they're playing on your
זיי 'רע מאַסע און זיי זענען פּלייינג אויף דיין
PI they're playing on the PI mil props
פּי זיי פּלייינג אויף די פּי מיל פּראַפּס
and even with the downgrading because
און אַפֿילו מיט די דאַונגרייטערינג ווייַל
like our TVs only 720 transcoding yes so
ווי אונדזער טווס בלויז 720 טראַנסקאָודינג יאָ אַזוי
like it looks still looks right so
ווי עס קוקט נאָך קוקט רעכט אַזוי
understand that's another feature of
פֿאַרשטיין אַז ס אנדערן שטריך פון
Plex Pi and it's because of Plex Media
פּעקס פּי און עס איז ווייַל פון פּעקס מעדיע
Server but your Plex PI server will do
סערווירער אָבער דיין פּלעקס פּי סערווירער וועט טאָן
this so you've got your Raspberry Pi you
דאָס אַזוי איר'ווע גאַט דיין ראַספּבעררי פּי איר
stick a 4k video on there and you think
שטעקן אַ 4 ק ווידעא אויף דאָרט און איר טראַכטן
well I don't have a 4k TV so this is a
געזונט איך טאָן ניט האָבן אַ 4 ק טעלעוויזיע אַזוי דאָס איז אַ
problem it's not because what happens is
פּראָבלעם עס איז נישט ווייַל וואָס כאַפּאַנז איז
is your Plex PI server transcodes it on
איז דיין פּלעקס פּי סערווירער טראַנסקאָודז עס אויף
the fly so it instantly changes the
די פליען אַזוי עס טייקעף ענדערונגען די
resolution of the file and makes it so
האַכלאָטע פון ​​דער טעקע און מאכט עס אַזוי
that it plays properly on your device
אַז עס פיעסעס רעכט אויף דיין מיטל
without it happen to change settings now
אָן עס פּאַסירן צו טוישן סעטטינגס איצט
the other neat thing about that is it
די אנדערע ציכטיק זאַך וועגן וואָס איז עס
also it changes the format of the file
אויך עס ענדערונגען די פֿאָרמאַט פון די טעקע
yes you mentioned Roku yes Roku will not
יאָ איר דערמאנט ראָקו יאָ ראָקו וועט נישט
play for example mp4 files natively
שפּילן פֿאַר בייַשפּיל מפּ 4 טעקעס נאַטיוועלי
correct you might be able to play an mp4
ריכטיק איר קען זיין ביכולת צו שפּילן אַ מפּ 4
file on your phone if you imported it
טעקע אויף דיין טעלעפאָן אויב איר ימפּאָרטיד עס
and had it on your internal SD card and
און האט עס אויף דיין ינערלעך סד קאָרט און
then you open the file it will play but
דעמאָלט איר עפענען די טעקע עס וועט שפּילן אָבער
a Roku will not other devices have their
אַ ראָקו וועט ניט אנדערע דעוויסעס האָבן זייער
idiosyncrasies with regards to file
ידיאָוסינקראַסיז מיט גרוס צו טעקע
formats the Plex PI will automatically
פאָרמאַץ די פּעקס פּי וועט אויטאָמאַטיש
stream it to any device doesn't matter
טייַך עס צו קיין מיטל טוט נישט ענין
what format it is so if it's an MKV if
וואָס פֿאָרמאַט עס איז אַזוי אויב עס איז אַן מקוו אויב
it's an mp4 avi some of our old family
עס ס אַ מפּ 4 אַווי עטלעכע פון ​​אונדזער אַלט משפּחה
videos are probably gonna be AV eyes and
ווידיאס זענען מיסטאָמע גאַנאַ זיין אב אויגן און
things like that so it takes care of all
דאס ווי אַז אַזוי עס נעמט זאָרגן פון אַלע
that for you now
אַז פֿאַר דיר איצט
one thing that I really loved about Plex
איין זאַך אַז איך טאַקע ליב געהאט וועגן פּעקס
is it it works like the middleman so to
איז עס עס אַרבעט ווי די מידדלעמאַן אַזוי צו
speak
רעדן
we used to have all of our like the
מיר געוויינט צו האָבן אַלע פון ​​אונדזער ווי די
movies that we had ripped and all that
קינאָ אַז מיר ריפּט און אַלע וואָס
we're on
מיר 'רע אויף
hard drive when we were playing them
שווער פאָר ווען מיר זענען פּלייינג זיי
through the PlayStation there was an
דורך די פּלייסטיישאַן עס איז געווען אַן
upgrade to the PlayStation so oh yeah
אַפּגרייד צו די פּלייסטיישאַן אַזוי טאַקע יאָ
while ago yeah six years ago maybe why
בשעת צוריק יאָ זעקס יאר צוריק אפֿשר פארוואס
it would no longer play those videos
עס וואָלט ניט מער שפּילן ווידיאס
because they weren't it wasn't however I
ווייַל זיי זייַנען נישט געווען אָבער איך בין נישט
wasn't it didn't have some sort of
איז עס נישט געווען אַ סאָרט פון
signature and so this in an effort to
סיגנאַטורע און אַזוי דעם אין אַן מי צו
prevent piracy I would play them okay so
פאַרמייַדן פּיראַטערייַ איך וואָלט שפּילן זיי אָוקיי אַזוי
I was like oh so we started looking at
איך איז ווי טאַקע אַזוי מיר אנגעהויבן קוקן בייַ
other options we got a Western Digital
אנדערע אָפּציעס מיר גאַט אַ מערב דיגיטאַל
and the same thing happened there so
און דער זעלביקער זאַך איז געווען אַזוי
when we went to the Roku we use Plex
ווען מיר געגאנגען צו די ראָקו מיר נוצן פּעקס
because it's running through the app all
ווייַל עס לויפט דורך די אַפּ אַלע
of our files now play on the Play
פון אונדזער טעקעס איצט שפּילן אויף די שפּיל
Station because rope or the Plex acts as
סטאַנציע ווייַל שטריק אָדער די פּעקס אקטן ווי
the middleman right so it made our
די מידסמאַן רעכט אַזוי עס געמאכט אונדזער
PlayStation accessible isn't it
פּלייסטיישאַן איז ניט צוטריטלעך
interesting that this makes your old
טשיקאַווע אַז דאָס מאכט דיין אַלט
PlayStation work again yeah this makes
פּלייַסטאַטיאָן אַרבעט ווידער יאָ דאָס מאכט
your current devices future ready
דיין קראַנט דעוויסעס צוקונפֿט גרייט
because even if a firmware update
ווייַל אַפֿילו אויב אַ פירמוואַרע דערהייַנטיקן
changes things
ענדערונגען זאכן
this will continue to stream to your
דעם וועט פאָרזעצן צו טייַך צו דיין
device yeah it's it's beautiful I love
מיטל יאָ, עס ס שיין איך ליבע
it is there anything else that that I
עס איז דאָרט אַנדערש אַז איך
should be showing here Jeff I think this
זאָל זיין ווייַזונג דאָ דזשעף איך טראַכטן דעם
kind of covers a good little run through
מין פון קאָווערס אַ גוט ביסל לויפן דורך
a lot at all how flex works so it's
אַ פּלאַץ בייַ אַלע ווי פלעקס אַרבעט אַזוי עס ס
pretty straightforward
pretty straightforward
it automatically checks for updates and
עס אויטאָמאַטיש טשעקס פֿאַר דערהייַנטיקונגען און
does all that we can check out the one
טוט אַלע וואָס מיר קענען טשעק אויס איינער
final thing that I'd like to do with our
לעצט זאַך וואָס איך וואָלט ווי צו טאָן מיט אונדז
plex server here is actually get onto
פּפּלעקס סערווער דאָ איז פאקטיש באַקומען אַנטו
our website category 5 dot TV and scroll
אונדזער וועבזייַטל קאַטעגאָריע 5 פּונקט טעלעוויזיע און מעגילע
way down to the very very bottom you
וועג אַראָפּ צו די זייער זייער דנאָ איר
know that's where you'll find the button
וויסן אַז ס ווו איר וועט געפֿינען די קנעפּל
that says subscribe
וואָס זאגט אַבאָנירן
and there's Plex so get our Plex plug-in
און עס ס פּלעקס אַזוי באַקומען אונדזער פּעקס צאַפּן-אין
and when I click on that it takes me to
און ווען איך קליק אויף אַז עס נעמט מיר צו
this page and it gives me some
דעם בלאַט און עס גיט מיר עטלעכע
information about how to do it alright
אינפֿאָרמאַציע וועגן ווי צו טאָן עס אָלרייט
so we need to download this file ok boom
אַזוי מיר דאַרפֿן צו אָפּלאָדירן דעם טעקע אָעם בום
can I just copy it is there a way to
קען איך נאָר נאָכמאַכן עס איז אַ וועג צו
have you ever installed
האָבן איר אלץ אינסטאַלירן
have you ever installed a plug-in just
האָבן איר אלץ אינסטאַלירן אַ צאַפּן-אין פּונקט
directly in Plex
גלייַך אין פּעקס
panels the channels yes I don't install
פּאַנאַלז די טשאַנאַלז יאָ איך טאָן ניט ינסטאַלירן
it I don't think I installed the
עס איך טאָן ניט טראַכטן איך אינסטאַלירן דעם
category-five channel this way ok all
קאַטעגאָריע-פינף קאַנאַל דעם וועג אָק אַלע
available plugins
פאַראַנען פּלוגינס
it'll be nice once category 5 is an
עס וועט זיין פייַן אַמאָל קאַטעגאָריע 5 איז אַן
official Plex plug-in because they'll be
אַפישאַל פּעקס צאַפּן-אין ווייַל זיי וועט זיין
available for us just by searching in
בנימצא פֿאַר אונדז נאָר דורך זוכן
Plex for now you've got to do it this
פּפּלעקס פֿאַר איצט איר'ווע גאַט צו טאָן עס דעם
way so you would
וועג אַזוי איר וואָלט
you would download it extract it we
איר וואָלט אראפקאפיע עס עקסטראַקט עס מיר
don't have enough time tonight to go
דו זאלסט נישט האָבן גענוג צייַט הייַנט בייַ נאַכט צו גיין
through it but I'd encourage you to get
דורך עס אָבער איך'ד מוטיקן איר צו באַקומען
over there to our website category 5 TV
איבער דאָרט צו אונדזער וועבזייַטל קאַטעגאָריע 5 טעלעוויזיע
click on to to the subscribe
דריקט אויף צו צו אַבאָנירן
icon at the bottom and then get the Plex
בילדל בייַ די דנאָ און דעמאָלט באַקומען די פּעקס
plug-in and it's really really
צאַפּן-אין און עס ס טאַקע טאַקע
straightforward so you just need to
גלייַך אַזוי איר דאַרפֿן נאָר
download that zip file unzip it rename
אראפקאפיע דעם פאַרשלעסלען טעקע אַנזיפּ עס רענאַמע
the folder move it to your plex media
דער טעקע מאַך עס צו דיין פּעקס מידיאַ
servers plug-in folder which I can do
סערווערס צאַפּן-אין טעקע וואָס איך קענען טאָן
again by simply copying it over to my
ווידער דורך פשוט קאַפּיינג עס איבער צו מיין
USB flash drive and just follow the
וסב בליץ פאָר און נאָר נאָכפאָלגן די
prompts there launch with the channels
פּראַמפּס עס קאַטער מיט די טשאַנאַלז
button and boom you're done and done
קנעפּל און בום איר האָבן געטאן און געטאן
I'd love to have the time to show you
איך וואָלט ווי צו האָבן צייַט צו ווייַזן איר
but it's it's really quite simple yeah
אָבער עס ס 'עס טאַקע גאַנץ פּשוט יאָ
and that is because plex also supports
און דאָס איז ווייַל פּלעקס אויך שטיצט
the channel architecture so you can add
דער קאַנאַל אַרקאַטעקטשער אַזוי איר קענען לייגן
shows like category 5 TV without ever
ווייזט ווי קאַטעגאָריע 5 טעלעוויזיע אָן אלץ
having to download the shows so it
ווייל צו אָפּלאָדירן די ווייזט אַזוי עס
streams just the episodes that you want
סטרימז נאָר די עפּיסאָודז אַז איר ווילן
to see and again once that channel is
צו זען און ווידער אַמאָל אַז קאַנאַל איז
added to your Plex PI server
מוסיף צו דיין פּעקס פּי סערווירער
it is accessible on all of your devices
עס איז צוטריטלעך אויף אַלע דיין דעוויסעס
yes
yes
so yeah easy peasy nice and simple I
אַזוי יאָ גרינג פּעאַסי פייַן און פּשוט איך
love that program yeah this life changer
ליבע דעם פּראָגראַם יאָ דעם לעבן טשאַנגער
it really is I love I love things like
עס טאַקע איז איך ליבע איך ליבע זאכן ווי
Netflix but having it on my own kind of
Netflix אָבער בעת עס אויף מיין אייגן מין פון
server and being able to control the
סערווירער און זייַענדיק קענען צו קאָנטראָלירן דעם
media
מעדיע
yes is brilliant yep the kids love it
יאָ איז בריליאַנט יאַפּ די קידס ליבע עס
the kids absolutely they do they know
די קידס לעגאַמרע זיי טאָן זיי וויסן
how to use it so well it's like it's
ווי צו נוצן עס אַזוי גוט עס ס ווי עס ס
really easy to use too easy folks
טאַקע גרינג צו נוצן אויך גרינג פאָלקס
you can download the Raspberry Pi image
איר קענען אראפקאפיע די Raspberry Pi בילד
it's absolutely free cat 5 dot TV no
עס איז לעגאַמרע פֿרייַ קאַץ 5 פּונקט טעלעוויזיע ניט
pardon me plex PI com I forgot we got
פּעלאָן מיר פּלעקס פּי קאַם איך פארגעסן מיר גאַט
the comm how is that Plex Pi calm
די קאַם ווי איז אַז פּעקס פּי רויק
download the the image from there and
אראפקאפיע די בילד פון דאָרט און
you'll be able to install that on an SD
איר וועט קענען צו ינסטאַלירן אַז אויף אַ סד
card and boot it up and you'll be up and
קאָרט און שטיוול עס אַרויף און איר וועט זיין אַרויף און
going with Plex just like you saw
געגאנגען מיט פּלעקס ווי איר געזען
tonight but do watch for version 1.2 or
הייַנט בייַ נאַכט אָבער וואַך פֿאַר ווערסיע 1.2 אָדער
higher so if you're only seeing one
העכער אַזוי אויב איר נאָר געזען איינער
point one just wait we're just uploading
פונט מען נאָר וואַרטן מיר נאָר ופּלאָאַדינג
one point two so it'll be ready this
איין פונט צוויי אַזוי עס וועט זיין גרייט דעם
weekend good times
וויקענד גוט צייט
alright Rickman how are you my friend I
פרייטיק Rickman ווי ביסט איר מיין פרייַנד איך
am great she is here no way over yeah
בין גרויס עס איז דאָ קיין וועג איבער יאָ
we're on different sets tonight and
מיר זענען אויף פאַרשידענע שטעלט הייַנט בייַ נאַכט און
we're not using the green screen so we
מיר ניטאָ ניצן די גרין פאַרשטעלן אַזוי מיר
can't fake it but this is like we're on
קענען נישט שווינדל עס אָבער דאָס איז ווי מיר זענען אויף
multiple cameras and we are in the same
קייפל קאַמעראַס און מיר זענען אין די זעלבע
room here
צימער דאָ
a throwback to what season six five or
אַ throwback צו וואָס סעזאָן זעקס פינף אָדער
small kinds of seasons we have a setups
קליין סיזעס פון מיר האָבן אַ סעטאַפּס
like this and yeah absolutely
ווי דאָס און יאָ לעגאַמרע
are you are you feeling like you want to
ביסט דו איר פילן ווי איר ווילן צו
head on over to the newsroom is that is
קאָפּ אויף איבער צו די נוזרום איז אַז איז
that kind of where year
אַז מין פון ווו יאָר
I really do after all this waiting I
איך טאַקע טאָן נאָך אַלע דעם ווארטן איך
feel like I could hit the loo quick you
פילן ווי איך קען שלאָגן די לאָאָ שנעל איר
access to actually said that on live TV
צוטריט צו פאקטיש געזאגט אַז אויף לעבן טעלעוויזיע
[Music]
[מוזיק]
you realize you could have done your
איר פאַרשטיין איר קען האָבן געטאן דיין
intro paused during the commercial to
ינטראָו פּאַוערד בעשאַס די געשעפט צו
run to the loo in hindsight you know
לויפן צו די לאָאָ אין הינדסייט איר וויסן
just because you only read four things
נאָר ווייַל איר נאָר לייענען פיר זאכן
and then we say we'll be back how this
און דעמאָלט מיר זאָגן מיר וועט זיין צוריק ווי דאָס
happens folks ready take it away it's
כאַפּאַנז פאָלקס גרייט עס אַוועק
all you such all right here are the
אַלע איר אַלע רעכט דאָ זענען די
stories were covering this week in the
דערציילונגען זענען געווען קאַווערינג דעם וואָך אין די
category 5 TV newsroom a startup in the
קאַטעגאָריע 5 טעלעוויזיע נוזרום אַ סטאַרטאַפּ אין די
UK is making huge waves by lowering the
וק איז געמאכט ריזיק כוואליעס דורך לאָוערינג די
cost of robotic prosthesis using 3d
פּרייַז פון ראָובאַטיק פּראָטהעסיס ניצן 3 ד
printing technology a California
דרוקן טעכנאָלאָגיע אַ קאַליפאָרניאַ
electronics recycler is fighting to stay
עלעקטראָניק ריסייקלער איז פייטינג צו בלייַבן
out of jail after he admitted to copying
אויס פון טורמע נאָך ער אַדמיטאַד צו קאַפּיינג
thousands of windows reinstallation
טויזנטער פון ווינדאָוז רינסטאַללאַטיאָן
discs to use with refurbished pcs AI
דיסקס צו נוצן מיט ריפערבישט פּיסי יי
researchers at Google have developed
ריסערטשערז בייַ Google האָבן דעוועלאָפּעד
algorithms that can assess the risk of
אַלגערידאַמז וואָס קענען אַססעסס די ריזיקירן פון
heart attacks by analyzing retinal scans
האַרץ אנפאלן דורך אַנאַלייזינג רעטינאַל סקאַנז
a clock designed to run for ten thousand
אַ זייגער דיזיינד צו לויפן פֿאַר 10,000
years is under construction these
יאָרן איז אונטער די קאַנסטראַקשאַן
stories are coming right up don't go
מעשיות זענען קומענדיק רעכט אַרויף טאָן ניט גיין
anywhere whether you shop on ThinkGeek
ערגעץ צי איר קראָם אויף ThinkGeek
gearbest B&amp;H Photo Video eBay or
גאַנגבעסט בייטן &amp; ה פאָטאָ וידאו עבייַ אָדער
or even if you want a free trial up
אָדער אפילו אויב איר ווילן אַ פֿרייַ פּראָצעס אַרויף
audible you'll find the best deals and
דייַטלעך איר וועט געפֿינען די בעסטער דילז און
support the shows we produce by simply
שטיצן די ווייזט מיר פּראָדוצירן דורך פשוט
visiting the shopping sites you already
באַזוכן די שאַפּינג זייטלעך איר שוין
frequent by using the links on our
אָפט ניצן די לינקס אויף אונדזער
website visit category-five TV slash
וועבזייַטל באַזוכן קאַטעגאָריע פינף טעלעוויזיע צעהאַקן
partners for the full and ever-growing
פּאַרטנערס פֿאַר די פול און טאָמיד-גראָוינג
list and help us create more free
רשימה און העלפן אונדז מאַכן מער פֿרייַ
content like this show thank you for
צופרידן ווי דאָס ווייַזן דאַנקען איר פֿאַר
shopping with our partners and thank you
שאַפּינג מיט אונדזער פּאַרטנערס און דאַנקען איר
for watching this is the category-five
פֿאַר וואַטשינג דאָס איז די קאַטעגאָריע-פינף
TV newsroom covering the week's top tech
טעלעוויזיע נוזרום קאַווערינג דער וואָך ס שפּיץ טעק
stories with a slight linux bytes I'm
דערציילונגען מיט אַ קליין לינוקס ביטעס איך בין
Sacha Rickman and here the top stories
Sacha Rickman און דאָ די שפּיץ מעשיות
were following this week
זענען געווען נאָך דעם וואָך
a UK startup is changing the way we see
אַ וק סטאַרטאַפּ איז טשאַנגינג די וועג מיר זען
prosthesis open bionics is working hard
פּראָהעסיז עפענען בייאָניקס אַרבעט שווער
to create affordable 3d printed Bionic
צו מאַכן אַפאָרדאַבאַל 3 ד געדרוקט ביאָניק
hands that actually work but are about
הענט אַז אַקשלי אַרבעט אָבער זענען וועגן
30 times cheaper than other prosthesis
30 מאל טשיפּער ווי אנדערע פּראָטהעסיס
on the market they operate using sensors
אויף די מאַרק זיי אַרבעטן ניצן סענסאָרס
attached to the skin to detect muscle
אַטאַטשט צו די הויט צו דעטעקט מוסקל
movements the muscle movements control
מווומאַנץ די מוסקל מווומאַנץ קאָנטראָל
the hands and open and close fingers
די הענט און עפענען און נאָענט פינגער
open bionics teamed up with the National
עפענען בייאָניקס טימד אַרויף מיט די נאַשאַנאַל
Health Service in the UK and has been
געזונט סערוויס אין די וק און איז
trialing their Bionic hands with
טריאַלינג זייער ביאָניק הענט מיט
children as young as eight right now the
קינדער ווי יונג ווי אַכט רעכט איצט די
NHS spends approximately 75 million
נהס ספּענז בעערעך 75 מיליאָן
dollars per year on prosthetic services
דאָללאַרס פּער יאָר אויף פּראַסטעטיק באַדינונגען
young children often don't have access
יונג קינדער אָפֿט טאָן ניט האָבן צוטריט
to these devices because they're not
צו די דעוויסעס ווייַל זיי ניטאָ
small enough or they're just too
קליין גענוג אָדער זיי נאָר
expensive
טייַער
so for example their parents can't
אַזוי פֿאַר בייַשפּיל, זייער עלטערן קענען נישט
afford to supply them or the NHS cannot
פאַרגינענ זיך צו צושטעלן זיי אָדער די נהס קענען נישט
afford to supply the patient with it the
פאַרגינענ זיך צו צושטעלן די פּאַציענט מיט אים די
co-founder of the company says seeing a
קאָ-גרינדער פון די פירמע זאגט געזען אַ
young child being able to move fingers
יונג קינד איז ביכולת צו רירן די פינגער
individually for the first time is
ינדיווידזשואַלי פֿאַר די ערשטער מאָל איז
really cool open bionics is currently
טאַקע קיל עפענען בייאָניקס איז איצט
working on arms that are straight out of
ארבעטן אויף געווער וואָס זענען גלייַך אויס פון
the science fiction universe themes from
די וויסנשאַפֿט פיקשאַן אַלוועלט טעמעס פון
Marvel Disney and Star Wars Star Wars
מאַרוועל דיסניי און שטערן וואַרס שטערן וואַרס
trip franchises are available the goal
יאַזדע פראַנטשייז זענען פאַראַנען דעם ציל
is to make kids feel proud of their
איז צו מאַכן קידס פילן שטאָלץ פון זייער
prosthesis this changes the image of
פּראַטהעסיס דעם ענדערונגען די בילד פון
prosthesis from a medical device to
פּראַטהעסיס פון אַ מעדיציניש מיטל צו
Bionic arms inspired by famous
ביאָניק געווער ינספּייערד דורך באַרימט
characters currently the arms take
אותיות דערווייַל די געווער נעמען
roughly 40 hours of 3d print the
בעערעך 40 שעה פון 3 ד דרוקן די
person's limb is scanned with a tablet
מענטש ס פינגער איז סקאַנד מיט אַ טאַבלעט
then the
then the
design of the prosthetic is then planned
פּלאַן פון די פּראַסטעטיק איז דעמאָלט פּלאַננעד
out finally the prosthetic is 3d printed
אויס דער סוף די פּראַסטעטיק איז 3 ד געדרוקט
a royalty-free agreement has been formed
אַ מלכות-פֿרייַ העסקעם איז געשאפן
between Disney and open bionics
צווישן דיסניי און עפענען בייאָניקס
this means themes designs have even more
דעם מיטל טימז דיזיינז האָבן אפילו מער
potential the company sees a future of
פּאָטענציעל די פירמע זעט אַ צוקונפֿט פון
making prostheses fashionable and
מאכן פּראָודזשעס מאָדערן און
accessible to all this is one of those
צוטריטלעך צו אַלע דעם איז איינער פון די
really great stories especially if you
טאַקע גרויס מעשיות ספּעציעל אויב איר
know somebody who has had either an
וויסן עמעצער וואס האט געהאט אָדער אַן
amputation or is born with only one limb
אַמפּיוטיישאַן אָדער איז געבוירן מיט בלויז איין לימב
and you think to yourself ok now it can
און איר טראַכטן צו זיך גוט איצט עס קען
be like it's it can be like a
זיין ווי עס ס עס קען זיין ווי אַ
conversation starter trendsetter oh yeah
שמועס סטאַרטער טרענדסעטער טאַקע יאָ
my question to you Robby and you might
מיין קשיא צו איר ראָבבי און איר זאלט
know the answer to this is if your 3d
וויסן דעם ענטפער צו דעם איז אויב דיין 3 ד
printing something like do you 3d print
דרוק עפּעס ווי טאָן איר 3 ד דרוקן
the electrical components or your 3d
די עלעקטריקאַל קאַמפּאָונאַנץ אָדער דיין 3 ד
printing rubber what do you do oh I got
דרוקן גומע וואָס טאָן איר טאַקע איך גאַט
you ok so what's really neat about what
איר גוט אַזוי וואָס איז טאַקע ציכטיק וועגן וואָס
they're doing let's see if I can bring
זיי 'רע טאן לאָזן ס זען אויב איך קענען ברענגען
them up I'm just doing a quick search
זיי אַרויף איך בין פּונקט טאן אַ שנעל זוכן
for open bionics it takes us to open
פֿאַר עפענען ביאָניקס עס נעמט אונדז צו עפענען
bionics comm they've got some really
ביאָניקס קאָם זיי'ווע גאַט עטלעכע טאַקע
cool stuff there I'm going to show you
קיל שטאָפּן דאָרט איך בין געגאנגען צו ווייַזן איר
this folks like this is the kind of
דאָס פאָלק ווי דאָס איז דער מין פון
stuff that sash is talking about can you
שטאָפּן אַז שאַרף איז גערעדט וועגן קענען איר
imagine as a kid how outstanding that
ימאַדזשאַן ווי אַ קינד ווי בוילעט אַז
would be oh my goodness like come on
וואָלט זיין טאַקע מיין גוטסקייט ווי קומען אויף
they've made it cool but what what they
זיי ווע געמאכט עס קיל אָבער וואָס וואָס זיי
have is you can actually download
האָבן עס איר קענען טאַקע אָפּלאָדירן
blueprints and things like that
בלועפּרינץ און זאכן ווי אַז
to 3d print it yourself Sasha but so
צו 3 ד דרוקן עס זיך סאַשאַ אָבער אַזוי
here's the thing so they've got a shop
דאָ ס די זאַך אַזוי זיי האָבן אַ קראָם
where you can buy the the components
ווו איר קענען קויפן די קאַמפּאָונאַנץ
like this is the tendon line here for
ווי דאָס איז די טענדאָן שורה דאָ פֿאַר
example and you may not know what that
בייַשפּיל און איר קען נישט וויסן וואָס
is but you will in just a moment they've
איז אָבער איר וועט אין נאָר אַ מאָמענט זיי 'ווע
got actuators that you can buy as well
גאַט אַקטוייטערז אַז איר קענען קויפן ווי געזונט
so that you can you can set it all up
אַזוי אַז איר קענען איר קענען שטעלן עס אַלע אַרויף
they even have gel fingertip grips so
זיי אַפֿילו האָבן געל פינגגעריפּער גריווז אַזוי
that it gives you a better grip on
אַז עס גיט איר בעסער
things and all the needed screws and
זאכן און אַלע די דארף סקרוז און
things like that
זאכן ווי אַז
so the things that you can't 3d print
אַזוי די זאכן אַז איר קענען נישט 3 ד דרוקן
you can buy directly from open bionics
איר קענען קויפן גלייַך פון עפענען בייאָניקס
but as the name suggests being that they
אָבער ווי די נאָמען סאַגדזשעסץ זייַענדיק אַז זיי
are open they really have made it an
זענען עפענען זיי טאַקע האָבן עס געמאכט
open platform so that you can get a hold
עפענען פּלאַטפאָרמע אַזוי אַז איר קענען באַקומען אַ האַלטן
of the 3d printing diagrams and print it
פון די 3 ד דרוקן דייאַגראַמז און דרוקן עס
yourself so then you only have to buy
זיך אַזוי אַזוי איר נאָר האָבן צו קויפן
the components that you can't 3d print
די קאַמפּאָונאַנץ אַז איר קענען נישט 3 ד דרוקן
is such a neat idea yeah so there's the
איז אַזאַ אַ ציכטיק געדאַנק יאָ אַזוי עס ס די
muscle sensor for example and the
מוסקל סענסער פֿאַר משל און די
electrodes that that make it work and
ילעקטראָודז וואָס מאַכן עס אַרבעט און
you can if you don't have a 3d printer
איר קענען אויב איר טאָן ניט האָבן אַ 3 ד דרוקער
you can go ahead and buy a bionic hand
איר קענען גיין פאָרויס און קויפן אַ ביאָניק האַנט
already made and if you look really
שוין געמאכט און אויב איר קוק טאַקע
really closely I said you'd be able to
טאַקע ענג איך געזאגט איר'ד קענען צו
tell where those tensors go do you see
דערציילן ווו די טענסאָרס גיין טאָן איר זען
in between the finger joints yeah that's
אין צווישן די פינגער דזשוינץ יאָ אַז ס
where the tensors are so the the
ווו די טענסאָרס זענען אַזוי די די
actuators pull on that string and make
אַקטוייטערז ציען אויף דעם שטריקל און מאַכן
the hand actually operate okay how cool
דער האַנט אַקטשאַוואַלי אַרבעטן ווי קיל
is that right but I'm making it so that
איז אַז רעכט אָבער איך בין עס אַזוי אַז
it looks like Iron Man for example and a
עס קוקט ווי יראָן מענטש פֿאַר בייַשפּיל און אַ
kid that could have that and be like
קינד וואָס קען האָבן אַז און זיין ווי
that it's just totally changes things
אַז דאָס איז נאָר גאָר ענדערונגען
and I love that and the thing is the
און איך ליבע עס און די זאַך איז די
reason I think a lot of parents in the
סיבה איך טראַכטן אַ פּלאַץ פון עלטערן אין די
past with the the cost with it being so
פאַרגאַנגענהייַט מיט די די קאָסטן מיט עס זייַענדיק אַזוי
prohibitive because kids grow and they
פּראָהיביטיווע ווייַל קידס וואַקסן און זיי
change so much but if you can bring the
טוישן אַזוי פיל אָבער אויב איר קענען ברענגען די
cost down then as kids grow they can go
קאָסטן אַראָפּ דאַן ווען קידס וואַקסן זיי קענען גיין
through different themes right like I
דורך פאַרשידענע טימז רעכט ווי איך
remember with my sisters when they had
געדענקען מיט מיין שוועסטער ווען זיי האבן
braces they were excited about choosing
בראַסץ זיי זענען יקסייטאַד וועגן טשוזינג
their braces colors right yeah you can
זייער פּאַטיענץ פארבן רעכט יאָ איר קענען
actually change what your arm looks like
פאקטיש טוישן וואָס דיין אָרעם קוקט ווי
really as you grow and then you can you
טאַקע ווי איר וואַקסן און דעמאָלט איר קענען איר
so you can do a Disney theme and then
אַזוי איר קענען טאָן אַ דיסניי טים און דעמאָלט
you can grow into a more adult version
איר קענען וואַקסן אין אַ מער דערוואַקסן ווערסיע
later really like Iron Man can I show
שפּעטער טאַקע ווי Iron Man קענען איך ווייַזן
you one more thing Sasha I I need to
איר דאַרפֿן צו
show you this a search in Google for
ווייַז איר דאָס אַ זוך אין Google פֿאַר
open bionics a de adaa gives you a list
עפענען בייאָניקס אַ אַדאַאַ גיט איר אַ רשימה
there's the the circuit controller like
עס איז די קרייַז קאָנטראָללער ווי
the controller itself that they
דער קאָנטראָללער זיך אַז זיי
manufacture and sell looks a lot like an
פּראָדוצירן און פאַרקויפן קוק ווי אַ
Arduino to me and all this stuff here so
אַרדוינאָ צו מיר און אַלע דעם שטאָפּן דאָ אַזוי
you can see how they've actually laid
איר קענען זען ווי זיי טאַקע פאקטיש געלייגט
this out so that people can get in there
דעם אויס אַזוי אַז מענטשן קענען באַקומען אין עס
hey here's how to here's how to print it
היי דאָ ס ווי צו ווי צו דרוקן עס
yourself here's how to you know you can
זיך דאָ ס ווי צו וויסן איר קענען
get the here's how to insert the
באַקומען די דאָ ס ווי צו טאָן דעם
actuators here's how to put it all
אַקטוייטערז דאָ ווי צו שטעלן עס אַלע
together here's how to install like the
צוזאַמען דאָ ווי צו ינסטאַלירן ווי די
instructions are right on their website
ינסטראַקשאַנז זענען רעכט אויף זייער וועבזייַטל
this is the future I just didn't blown
דאָס איז דער צוקונפֿט איך נאָר נישט בלאָון
away I mean look at how much detail
אַוועק איך מיינען קוק אין ווי פיל דעטאַל
they've given us here yeah it is Arduino
זיי האָבן אונדז געגעבן דאָ דאָ עס איז Arduino
they're showing you how to install the
זיי ניטאָ ווייַזונג ווי צו ינסטאַלירן דעם
Arduino software there
אַרדוינאָ ווייכווארג דאָרט
how slick the presentation is like it's
ווי גליטשיק די פּרעזענטירונג איז ווי עס ס
oh yeah it's not clunky in any way like
טאַקע יאָ עס ס ניט קלאַנגקי אין קיין וועג ווי
it's very clean beautiful there's how to
עס ס 'זייער ריין שיין דאָרט ווי
set up the attendance so just unreal
שטעלן אַרויף די באַדינגונג אַזוי פּונקט אַנריל
folks and this is what so if you were to
מענטשן און דאָס איז וואָס אַזוי אויב איר געווען צו
3d print it yourself there you have it
3 ד דרוקן עס זיך דאָרט איר האָבן עס
that's what it would look like not quite
אַז ס וואָס עס וואָלט קוקן ווי נישט גאַנץ
as beautiful as the ones that they do
ווי שיין ווי די אָנעס וואָס זיי טאָן
themselves because they probably have
זיך ווייַל זיי האָבן מיסטאָמע
much better 3d printers than a home
פיל בעסער 3 ד פּרינטערס ווי אַ היים
person does right but and and it's neat
מענטש טוט רעכט אָבער און עס איז ציכטיק
to Sasha that you can get in to talk to
צו סאַשאַ אַז איר קענען באַקומען אין צו רעדן צו
your local library a lot of libraries
דיין היגע ביבליאָטעק אַ פּלאַץ פון לייברעריז
public libraries these days have 3d
ציבור לייברעריז די טעג האָבן 3 ד
printers for public use really you can
פּרינטערס פֿאַר ציבור נוצן טאַקע איר קענען
download the blueprints for this and
אראפקאפיע די בלועפּרינץ פֿאַר דעם און
take it to the library to print it wow I
נעמען עס צו די ביבליאָטעק צו דרוקן עס וואַו איך
did not know that yeah our library here
האט ניט וויסן אַז יאָ אונדזער ביבליאָטעק דאָ
in Barrie has a 3d printer what yeah oh
אין Barrie האט אַ 3 ד דרוקער וואָס יאָ טאַקע
that's cool
דאָס איז קיל
so check into it I love when new stories
אַזוי טשעק אין עס איך ליבע ווען נייַ מעשיות
are this like mind-blowing ly awesome
זענען דאָס ווי גייַסט-בלאָוינג ליידיק אָסאַם
this is a great one my California
דאָס איז אַ גרויס איינער פון מיין קאַליפאָרניאַ
electronics recycler is fighting to stay
עלעקטראָניק ריסייקלער איז פייטינג צו בלייַבן
out of jail after he admitted to copying
אויס פון טורמע נאָך ער אַדמיטאַד צו קאַפּיינג
thousands of windows reinstallation
טויזנטער פון ווינדאָוז רינסטאַללאַטיאָן
discs to use with refurbished pcs as an
דיסקס צו נוצן מיט ריפערבישט פּקס ווי אַן
e-waste warrior Erik Lundgren wished to
e-waste warrior Erik Lundgren געוואלט צו
see discarded computers fixed up and
זען דיסקאַרדיד קאָמפּיוטערס פאַרפעסטיקט אַרויף און
reused rather than crammed into the
ריוזדד אלא ווי קראַמד אין די
holes in the ground to encourage people
האָלעס אין דער ערד צו מוטיקן מענטשן
to refurbish and continue using unwanted
צו ריפערביש און פאָרזעצן ניצן אַנוואָנטיד
LPC's he burned and distributed 28,000
לפּק ס ער פארברענט און פאַרשפּרייטן 28,000
copies of the IT giant's Windows XP and
קאפיעס פון די IT giant's Windows XP און
7 restore disks these disks can be used
7 ומקערן דיסקס די דיסקס קענען זיין געוויינט
to wipe clean a machine storage and
צו ווישן ריין אַ מאַשין סטאָרידזש און
reinstall a fresh copy of Microsoft's
נעם אַוועק אַ מיקראָסאָפט פריש קאָפּיע
operating system
אַפּערייטינג סיסטעם
well US prosecutors weren't impressed by
געזונט יו. עס. פּראַסיקיוטערז זענען נישט ימפּרעסט דורך
this caper Lundgren was taken to court
דעם קאַפּער לונדגרען איז גענומען צו הויף
and in May of last year he pleaded
און אין מייַ פון לעצטע יאָר ער פּלידאַד
guilty to conspiracy to traffic in
שולדיק צו קאַנספּיראַסי צו פאַרקער אין
counterfeit goods and criminal copyright
פאַלש סכוירע און פאַרברעכער קאַפּירייט
infringement at the time the 33 year-old
ינפרינדזשמאַנט בייַ די 33- יאָר-אַלט
Rosetta California resident was
Rosetta California resident was
sentenced to 15 months in jail and fined
סענטאַנסט צו 15 חדשים אין טורמע און פיינד
$50,000 his co-conspirator Robert J wolf
$ 50,000 זיין קאָ-קאָנספּיראַטאָר ראבערט דזש וואָלף
of Boca Raton Florida at the time was 54
פון Boca Raton פלאָרידאַ בייַ די צייַט איז 54
and was placed under six months of house
און איז געשטעלט אונטער זעקס חדשים פון הויז
arrest and given four years probation
אַרעסטירן און געגעבן פיר יאר פּראָוביישאַן
but the district court granted Lundgren
אָבער די דיסטריקט הויף געגעבן לונדגרען
a stay of sentence allowing him to
אַ בלייַבן פון זאַץ אַלאַוינג אים צו
challenge the punishment without a trip
אַרויסרופן די שטראָף אָן אַ יאַזדע
to the clink is this fair though the
צו דעם קלינק איז דאָס שיין כאָטש די
computers he created the computers he
קאָמפּיוטערס ער באשאפן די קאָמפּיוטערס ער
created the discs for had valid windows
באשאפן די דיסקס פֿאַר האט גילטיק פֿענצטער
license keys the discs were in one sense
דערלויבעניש קיז די דיסקס געווען אין איין זינען
cleaning tools for wiping a machine and
רייניקונג מכשירים פֿאַר ווייפּינג אַ מאַשין און
preparing it for reuse rather than
פּריפּערינג עס פֿאַר רייוס אלא ווי
depriving a depriving Microsoft of a
דיפּרייווינג אַ דיפּרייווינג מייקראָסאָפֿט פון אַ
window sale
פֿענצטער פאַרקויף
it was the value of those discs however
עס איז געווען די ווערט פון די דיסקס אָבער
that were used as the basis for the 15
וואָס זענען געניצט ווי די יקער פֿאַר די 15
month term after all Dell offers its
חודש טערמין נאָך אַלע Dell אָפפערס זייַן
reinstallation media for free from its
רעינסטאַללאַטיאָן מידיאַ פֿאַר פֿרייַ פון זייַן
website while Microsoft's typically
וועבזייַטל בשעת מייקראָסאָפֿט 'ס טיפּיקאַללי
chained charges for copies of its
טשיינד טשאַרדזשאַז פֿאַר קאפיעס פון זייַן
operating system arguing that a copy of
אַפּערייטינג סיסטעם אַרגיוינג אַז אַ קאָפּיע פון
Windows is essentially useless without a
פֿענצטער איז יסענשאַלי אַרויסגעוואָרפן אָן אַ
product key and that all of the recycled
פּראָדוקט שליסל און אַז אַלע פון די ריסייקאַלד
machines had their own valid keys
מאשינען האט זייער אייגן גילטיק שליסלען
Lundgren's lawyers suggested that what
לונדגרען 'ס חכמים סאַגדזשעסטיד וואָס
he did was merely make it easier for the
ער איז געווען בלויז צו מאַכן עס גרינגער פֿאַר די
owners to get something that they
אָונערז צו באַקומען עפּעס אַז זיי
already were entitled to for free Wow so
שוין געווען בארעכטיגט צו פֿאַר פֿרייַ וואַו
in my opinion this was not even illegal
אין מיין מיינונג דאָס איז נישט אַפֿילו ומלעגאַל
this is not worth I don't think that's
דאָס איז נישט ווערט איך טאָן ניט טראַכטן אַז
worth a charge what do you think okay I
ווערט אַ אָפּצאָל וואָס איר טראַכטן אָוקיי איך
read this story and I tried to wrap my
לייענען דעם געשיכטע און איך געפרוווט צו ייַנוויקלען מיין
mind around it because I get what he's
מיינונג אַרום עס ווייַל איך באַקומען וואָס ער ס
doing I get the copyright laws I'm
טאן איך באַקומען די קאַפּירייט געזעצן איך בין
inclined to agree with you I don't think
גענייגט צו שטימען מיט איר איך טאָן ניט טראַכטן
what he was doing was illegal I think
וואָס ער איז געווען טאן איז ומלעגאַל איך טראַכטן
and again I'm not a legal professional
און ווידער איך בין אַ לעגאַל פאַכמאַן
this is just my layman's perspective but
דאָס איז נאָר מיין פערזענלעכע פּערספּעקטיוו אָבער
I think he got caught in a loophole I
איך טראַכטן ער גאַט געכאפט אין אַ לאָאָפאָלע איך
don't think it was necessarily intended
טאָן ניט טראַכטן עס איז דאַווקע דיזיינד
for this is it a loophole or is that the
פֿאַר דעם איז עס אַ לאַקכאָול אָדער איז אַז די
courts not understanding legitimacy of
קאָרץ ניט פארשטיין לעגיטימאַסי פון
Licensing versus media well that could
ליסענסינג קעגן מידיאַ געזונט אַז קען
yeah that's probably a better way they
יאָ אַז ס מיסטאָמע אַ בעסער וועג זיי
don't not understand how it works
טאָן ניט פֿאַרשטיין ווי עס אַרבעט
because I mean at the end of the day
ווייַל איך מיינען אין די סוף פון די טאָג
it's not like he was doing it from a
עס איז נישט ווי ער טאן עס פון אַ
piracy stamp I mean this stuff is
פּיראַטערייַ שטעמפּל איך מיינען דעם שטאָפּן איז
already it was already accessible was
שוין עס איז געווען שוין צוטריטלעך
already available yeah that's such a
שוין בנימצא יאָ אַז ס אַזאַ אַ
gray area though it is
גרוי געגנט כאָטש עס איז
Media itself has the software but you
מעדיאַ זיך האט די ווייכווארג אָבער איר
can't activate it without a valid
קענען נישט אַקטאַווייט עס אָן אַ גילטיק
license key and the license key is valid
דערלויבעניש שליסל און די דערלויבעניש שליסל איז גילטיק
so is it legal is it illegal I think it
אַזוי איז עס לעגאַל איז עס ומלעגאַל איך טראַכטן עס
technically is illegal I suppose to in a
טעקניקלי איז ומלעגאַל איך רעכן אין אַ
technical sense I mean I guess I guess
טעכניש זינען איך מיינען איך טרעפן איך טרעפן
maybe it is but I don't see that it was
אפֿשר עס איז אָבער איך טאָן נישט זען אַז עס איז געווען
done as an illegal act I don't see that
געטאן ווי אַ ומלעגאַל אַקט איך טאָן ניט זען אַז
it was done that's not come on you this
עס איז געווען געטאן אַז ס ' נישט קומען אויף איר
was a kindness right this is saving the
איז געווען אַ גוטהאַרציקייַט דעם ראַטעווען דעם
environment right other than this these
סוויווע רעכט אנדערע ווי דאָס
computers would be trash right so isn't
קאָמפּיוטערס וואָלט זיין אָפּפאַל רעכט אַזוי איז נישט
this like an act of earthly kindness
דאָס ווי אַ אַקט פון ערדישע גוטהאַרציקייַט
this was an act of earthly kindness no
דאָס איז געווען אַן אַקט פון ערדישע גוטהאַרציקייַט קיין
but I mean at the end of the day it's
אָבער איך מיינען אין די סוף פון די טאָג עס ס
not like it was it wasn't stealing it
ניט ווי עס איז געווען עס איז נישט סטילינג עס
was I mean the keys were right there I'm
איז געווען איך מיינען די שליסלען זענען רעכט דאָרט איך בין
sure you've got the sticker on the case
זיכער איר'ווע גאַט דער סטיקער אויף דעם פאַל
I know so had he just refurbished these
איך וויסן אַזוי האט ער נאָר ריפערבישט די
computers and sold them without the
קאָמפּיוטערס און פארקויפט זיי אָן די
media would he have been cool probably
מידיאַ וואָלט ער קול מיסטאָמע
because they're getting him on the media
ווייַל זיי באַקומען אים אויף די מידיאַ
I I don't know I mean I guess at the end
איך טאָן ניט וויסן איך מיינען איך טראַכטן אין די סוף
of the day if a portion of the sale was
פון דעם טאָג אויב אַ חלק פון דעם פאַרקויף איז געווען
converted as you know third party
קאָנווערטעד ווי איר וויסן דריט טיילווייַז
whatever it checks for the media yeah
וועלכער עס טשעקס פֿאַר די מידיאַ יאָ
that would that have then made it now
וואָס וואָלט וואָס האָבן דעמאָלט געמאכט עס איצט
legal who knows like it anybody know
לעגאַל ווער ווייסט ווי עס ווער עס יז וויסן
comment below here's the only crime that
באַמערקונג ונטער דאָ איז דער בלויז פאַרברעכן אַז
I see here is that he didn't install
איך זען דאָ איז אַז ער האט נישט ינסטאַלירן
Linux on those computers yes I agree
לינוקס אויף יענע קאָמפּיוטערס יאָ איך שטימען
sustained artificial intelligence
סוסטאַינעד קינסטלעך סייכל
researchers at Google have developed
ריסערטשערז בייַ Google האָבן דעוועלאָפּעד
algorithms that can assess the risk of
אַלגערידאַמז וואָס קענען אַססעסס די ריזיקירן פון
heart attacks by analyzing retinal scans
האַרץ אנפאלן דורך אַנאַלייזינג רעטינאַל סקאַנז
by looking for common patterns in images
דורך זוכן פֿאַר פּראָסט פּאַטערנז אין בילדער
of retinal scans and matching them up
פון רעטינאַל סקאַנז און וואָס ריכטן זיי אַרויף
with data in the patient's medical
מיט דאַטן אין דער מעדיצין פּאַציענט
records one algorithm could determine if
רעקאָרדס איינער אַלגערידאַם קען באַשטימען אויב
someone was a smoker or nonsmoker to an
עמעצער איז אַ סמאָוקער אָדער נאַנסמאָקער צו אַן
accuracy of 71% another algorithm that
אַקיעראַסי פון 71% אנדערן אַלגערידאַם וואָס
was focused on the blood vessels in the
איז געווען פאָוקיסט אויף די בלוט כלים אין די
eye could tell if somebody had severe
אויג קען זאָגן אויב עמעצער האט שטרענג
high blood pressure or not a sign
הויך בלוט דרוק אָדער ניט אַ צייכן
associated with increased chances of
פארבונדן מיט געוואקסן גיכער פון
stroke their models can
מאַך זייער מאָדעלס קענען
also predict other factors such as age
אויך פאָרויסזאָגן אנדערע סיבות אַזאַ ווי עלטער
gender and the chance of a heart attack
דזשענדער און די געלעגנהייַט פון אַ האַרץ אַטאַק
or stroke Lilly pang a product manager
אָדער מאַך לילי פּאַנג אַ פּראָדוקט פאַרוואַלטער
at Google brain explained given the
בייַ Google מאַרך דערקלערט געגעבן די
retinal image of one patient who up to
רעטינאַל בילד פון איין פּאַציענט וואס אַרויף צו
five years later experienced a major
פינף יאר שפּעטער יקספּיריאַנסט אַ הויפּט
cardiovascular event such as a heart
קאַרדיאָווואַסקיאַלער געשעעניש אַזאַ ווי אַ האַרץ
attack
באַפאַלן
and the image of another patient who did
און די בילד פון אן אנדער פּאַציענט וואס האט
not our algorithm could pick out the
ניט אונדזער אַלגערידאַם קען קלייַבן אויס די
patient who had the cardiovascular event
פּאַציענט וואס האט די קאַרדיאָווואַסקיאַלער געשעעניש
70% of the time while 70% may not seem
70% פון די צייַט בשעת 70% קען נישט ויסקומען
as accurate as you'd want according to
ווי פּינטלעך ווי איר'ד וועלן לויט צו
the researchers at the according to the
די ריסערטשערז בייַ די לויט די
researchers the level of accuracy is
פאָרשער די מדרגה פון אַקיעראַסי איז
actually very similar to the more
פאקטיש זייער ענלעך צו די מער
traditional method of drawing blood to
טראַדיציאָנעל אופֿן פון צייכענונג בלוט צו
measure cholesterol levels so this is
מאָס קאַלעסטעראַל לעוועלס אַזוי דאָס איז
really good as far as advancement in
טאַקע גוט ווי פאַראַנען אין
helping to self diagnose things before
העלפּינג צו זיך דיאַגנאָסינג זאכן פריער
you have to take the extra step each
איר האָבן צו נעמען די עקסטרע שריט יעדער
craft reminds me of that remember you
מעלאָכע דערמאנט מיר פון אַז געדענקען איר
know if you look to the left you're
וויסן אויב איר קוק צו די לינקס איר ניטאָ
lying
ליגנעריש
yeah you know or whatever that was yes
יאָ איר וויסן אָדער וואָס איז יאָ
that's right but to think 70% accuracy
אַז ס רעכט אָבער צו טראַכטן 70% אַקיעראַסי
that's that's kind of surprising I may
אַז ס 'ס מין פון חידוש איך קען
have missed it in the story but how many
האָבן מיסט עס אין די געשיכטע אָבער ווי פילע
times did they run this test like more
מאל האבן זיי לויפן דעם פּרובירן ווי מער
than once okay but we don't three or
ווי אַמאָל אָוקיי אָבער מיר טאָן ניט דרייַ אָדער
four well like what quantifies 70%
פיר געזונט ווי וואָס קוואַנטיפיעס 70%
accuracy was there ten yeah sure seven
אַקיעראַסי איז דאָרט צען יאָ זיכער זיבן
of them got right was it ten thousand
פון זיי גאַט רעכט איז עס צען טויזנט
tests this is what we don't know Jeff
טעסץ דאָס איז וואָס מיר טאָן ניט וויסן דזשעף
let's just assume that this was a very
לאָזן 'ס נאָר יבערנעמען אַז דאָס איז געווען אַ זייער
thorough very scientific test right
גרונטיק וויסנשאפטלעכע רעכט רעכט
before before any scientist is gonna
איידער איידער קיין געלערנטער איז גאַנאַ
release a paper it's going to be
מעלדונג אַ פּאַפּיר עס ס געגאנגען צו זיין
thoroughly examined thoroughly tested
ונטערזוכן ונ דורך טעסטעד
right so now let's think about all of
רעכט אַזוי איצט לאָזן אונדז טראַכטן פון אַלע
the ways that this could either help us
די וועגן וואָס דאָס קען אָדער העלפֿן אונדז
or not
אדער נישט
because I'm thinking about retinal scans
ווייַל איך טראַכטן וועגן רעטינאַל סקאַנז
of the future when all of a sudden
פון די צוקונפֿט ווען אַלע פּלוצעמדיק
you're denied access to a country
איר'רע געלייקנט צוטריט צו אַ לאַנד
because you might have a stroke while
ווייַל איר זאל האָבן אַ מאַך בשעת
you're there okay I already have a fear
איר'רע דאָרט אָוקיי איך שוין האָבן אַ מורא
of AI looking me in the eye and saying
פון יי זוכן מיר אין די אויג און געזאגט
you are going to die soon okay so I I
איר זענט געגאנגען צו שטאַרבן אָוקיי אַזוי וו
have I agree with sash on this one I
האָבן איך שטימען מיט שאַרף אויף דעם איין איך
think the more we use technology to
טראַכטן די מער מיר נוצן טעכנאָלאָגיע צו
automatically assert a health condition
אויטאָמאַטיש באַשטעטיקן אַ געזונט צושטאַנד
it opens the door to
עס עפענען די טיר צו
discrimination and I mean I'm not gonna
דיסקרימינאציע און איך מיינען איך בין נישט גאַנאַ
get into are you saying that to know
באַקומען אין איר זאָגן וואָס צו וויסן
that you are going to have a condition
אַז איר וועט האָבן אַ צושטאַנד
is to discriminate so no not to know but
איז דיסקרימאַנייט אַזוי ניט צו וויסן אָבער
to take that information and bar you
צו נעמען אַז אינפֿאָרמאַציע און באַר איר
from something like imagine you go to
פון עפּעס ווי ימאַדזשאַן איר גיין צו
sign up for insurance yeah you know you
צייכן אַרויף פֿאַר פאַרזיכערונג יאָ איר וויסן איר
want to get health insurance and your
ווילן צו באַקומען געזונט פאַרזיכערונג און דיין
insurance provider comes to you says hey
פאַרזיכערונג שפּייַזער קומט צו איר זאגט היי
can you just take a look at this little
קענען איר נאָר נעמען אַ קוק בייַ דעם ביסל
box here and we go this by the way we've
קעסטל דאָ און מיר גיין דאָס דורך די וועג מיר 'ווע
determined that even though you've not
באשלאסן אַז כאָטש איר'ווע ניט
been diagnosed you've had X Y Z happen
איז געווען דיאַגנאָסעד איר האט XYZ פּאַסירן
and now because of that your premiums
און איצט ווייַל פון דיין פּרעמיומס
are this under like like we're talking
זענען דאָס אונטער ווי ווי מיר רעדן
about making assumptions based on an
וועגן מאַכן אַסאַמפּשאַנז באזירט אויף אַן
imperfect system 70% is great but it's
ימפּלעפפע סיסטעם 70% איז גרויס, אָבער עס ס
not a perfect system 100% of the time
נישט אַ גאנץ סיסטעם 100% פון די צייַט
how did this become that Sasha what do
ווי דאָס איז געווען אַז סאַשאַ וואָס טאָן
you think how did this become that
איר טראַכטן ווי דאָס איז געווען אַז
because is this not if I would like to
ווייַל איז דאָס ניט אויב איך וואָלט ווי צו
know if I'm going to come down with this
וויסן אויב איך בין געגאנגען צו קומען אַראָפּ מיט דעם
problem right so this is perfect in the
פּראָבלעם רעכט אַזוי דאָס איז גאנץ אין די
hands of the user this is really great
הענט פון די באַניצער דאָס איז טאַקע גרויס
in a way my Fitbit tells me my heart
אין אַ וועג מיין פיטביט דערציילט מיר מיין האַרץ
rate and if my heart rate went off the
קורס און אויב מיין האַרץ קורס איז אַוועק
charts I would think okay something's
טשאַרץ איך וואָלט טראַכטן אָוקיי עפּעס ס
wrong with me same with this retinal
פאַלש מיט מיר זעלביקער מיט דעם רעטינאַל
scan if all of a sudden it flagged
יבערקוקן אויב אַלע פּלוצלינג עס פאָן
something I would think okay I need to
עפּעס איך וואָלט טראַכטן אָוקיי איך דאַרפֿן צו
get myself to a doctor now that being
באַקומען זיך אַ דאָקטער איצט אַז זייַענדיק
said as long as it's in my hands in my
האט געזאגט ווי לאַנג ווי עס איז אין מיין הענט אין מיין
control it's great and once it goes into
קאָנטראָלירן עס ס גרויס און אַמאָל עס גייט אין
the hands of somebody making it
די הענט פון עמעצער מאכן עס
discriminatory judgment against my
דיסקרימינאַטאָרי משפט קעגן מיין
health that's where it's an issue I
געזונט אַז ס ווו עס ס אַן אַרויסגעבן איך
would like to hear from someone who has
וואָלט ווי צו הערן פון עמעצער וואס האט
a condition where they are having to
אַ צושטאַנד ווו זיי זענען צו
check their cholesterol like that right
טשעק זייער קאַלעסטעראַל ווי אַז רעכט
you're having to take the brick test on
איר ניטאָ בעת צו נעמען די ציגל פּרובירן אויף
a recurring basis how much does that
אַ ריקערינג יקער ווי פיל טוט דאָס
cost you is it is it cost prohibitive in
קאָסטן איר איז עס איז קאָסטן פּראָוכיבאַטיוו
some cases and would it be better if you
עטלעכע קאַסעס און וואָלט עס זיין בעסער אויב איר
could just go to the local pharmacy look
קען נאָר גיין צו די היגע אַפּטייק קוק
into a machine and have it report back
אין אַ מאַשין און האָבן עס באַריכט צוריק
your results just by a retina scan yes
דיין רעזולטאטן נאָר דורך אַ רעטינאַ יבערקוקן יאָ
see that still freaks me out but see
זען אַז נאָך פריקס מיר אויס אָבער זען
okay this is regularly telling people
אָוקיי דאָס איז קעסיידער טעלינג מענטשן
you're gonna die because they go my nose
איר'רע גאַנאַ שטאַרבן ווייַל זיי גיין מיין נאָז
is running Google what was wrong don't
איז פליסנדיק Google וואָס איז פאַלש טאָן ניט
ever you're gonna die yeah like I have a
אלץ איר זענט גאַנאַ שטאַרבן יאָ ווי איך האָבן אַ
headache cancer
קאָפּווייטיק ראַק
don't say and you're not a good idea you
טאָן ניט זאָגן און איר ניטאָ אַ גוט געדאַנק איר
know is gonna scare me like don't ever
וויסן איז גאַנאַ יבערשרעקן מיר ווי טאָן ניט אלץ
do it folks
טאָן עס פאָלקס
Google is not a doctor is really like
Google איז נישט אַ דאָקטער
it's a cool technology you can scan your
עס איז אַ קיל טעכנאָלאָגיע איר קענען יבערקוקן דיין
retina and they can tell you like they
רעטינאַ און זיי קענען זאָגן איר ווי זיי
can tell just by your retina if you're
קענען זאָגן נאָר דורך דיין רעטינאַ אויב איר 'רע
male or female if you're a smoker or
זכר אָדער ווייַבלעך אויב איר זענט אַ סמאָוקער אָדער
nonsmoker if you're about to have a
נאָנמאָוקער אויב איר 'רע וועגן צו האָבן אַ
stroke or not or if you're lying if you
מאַך אָדער ניט אָדער אויב איר ניטאָ ליגנעריש אויב איר
look a little to the left
קוק אַ ביסל צו די לינק
a clock designed to run for 10 millennia
אַ זייגער דיזיינד צו לויפן פֿאַר 10 מילעניאַ
without human intervention is now under
אָן מענטש אריינמישונג איז איצט אונטער
construction the 10,000 year clock is a
קאַנסטראַקשאַן די 10,000 יאָר זייגער איז אַ
project of the long now foundation a
פּרויעקט פון דער לאַנג איצט יסוד אַ
nonprofit organization that wants to
ניט-פּראָפיט אָרגאַניזאַציע וואָס וויל צו
make long-term thinking more common it's
מאַכן לאַנג-טערמין טראכטן מער געוויינטלעך עס ס
being built on property owned by Amazon
זייַענדיק געבויט אויף פאַרמאָג אָונד דורך אַמאַזאָן
founder Jeff Bezos beneath a mountain in
גרינדער דזשעף בעזאָס ונטער אַ באַרג אין
the middle of the desert in Texas there
די מיטל פון דער מדבר אין טעקסאַס דאָרט
is currently no completion date
איז איצט קיין קאַמפּלישאַן דאַטע
scheduled for the project
סקעדזשולד פֿאַר די פּרויעקט
the clocks creator American inventor
די קלאַקס באשעפער אמעריקאנער ינווענטער
Danny Hillis first publicly shared the
דאַני היללס ערשטער ערשטער צונויפשטויס
concept in an essay for a wired in 1995
דער באַגריף איז געווען אַן אדרעס פֿאַר אַ ווייערד אין 1995
in it he describes his vision of a
אין עס ער באשרייבט זיין זעאונג פון אַ
timepiece that takes once every year
טימעפּיעס וואָס נעמט אַמאָל יעדער יאָר
with a century hand that moves just once
מיט אַ יאָרהונדערט האַנט אַז מאָוועס נאָר אַמאָל
every 100 years and a cuckoo that
יעדער 100 יאר און אַ קוקו אַז
emergence ever emerges every 1000 years
ימערדזשאַנס אלץ ימערדזשיז יעדער 1000 יאר
the clock is designed to capture energy
דער זייגער איז דיזיינד צו כאַפּן ענערגיע
from changes in temperature to power its
פון ענדערונגען אין טעמפּעראַטור צו מאַכט זייַן
timekeeping apparatus according to the
צייטווייקינג אַפּאַראַט לויט די
long now foundation but it will not be
לאַנג איצט יסוד אָבער עס וועט נישט זיין
able to store enough energy to display
קענען צו קראָם גענוג ענערגיע צו אַרויסווייַזן
the time unless visitors wind it with a
די צייַט סייַדן וויזאַטערז ווינט עס מיט אַ
hand turned wheel the project has
האַנט פארקערט ראָד די פּרויעקט האט
attracted the support of influential
געצויגן די שטיצן פון ינפלוענטשאַל
artists and thinkers in addition to
קינסטלער און טיניידזשערז אין דערצו צו
Bezos whose contribution of 42 million
בעזאָס וועמענס צושטייַער פון 42,000,000
dollars makes him the largest financial
דאָללאַרס מאכט אים די גרעסטן פינאַנציעל
backer British musician Brian you know a
באַקער בריטיש מוזייער ברייאַן איר וויסן אַ
famous for his ambient compositions has
באַרימט פֿאַר זייַן אַמביאַנט קאַמפּאַזישאַנז האט
built a mechanical melody generator that
געבויט אַ מעטשאַניקאַל מעלאָדי גענעראַטאָר אַז
will produce a different chime sequence
וועט פּראָדוצירן אַ אַנדערש טשימע סיקוואַנס
every day for 10,000 years like the
יעדער טאָג פֿאַר 10,000 יאר ווי די
clock hands the chimes will only work if
זייגער הענט די טשימז וועט נאָר אַרבעט אויב
visitors power the clock the first
וויזאַטערז מאַכט די זייגער דער ערשטער
prototype of the clock which was
פּראָוטאַטייפּ פון די זייגער וואָס איז געווען
completed back in 1999 is now on display
געענדיקט צוריק אין 1999 איז איצט אויף אַרויסווייַזן
at the science news
בייַ די וויסנשאַפֿט נייַעס
in London according to the long now
אין לאָנדאָן לויט די לאַנג איצט
foundation visitors will be able to hike
יסוד וויזאַטערז קענען זיין שפּאַציר
to the site to see the finished product
צו דעם פּלאַץ צו זען די פאַרטיק פּראָדוקט
Wow
וואַו
that is neat that's cool
אַז איז ציכטיק אַז ס קיל
so the cuckoo only happens every
אַזוי די קוקו בלויז כאַפּאַנז יעדער
thousand years yes
טויזנט יאר יאָ
what what's to say it's gonna work and
וואָס וואָס איז צו זאָגן עס ס גאַנאַ אַרבעט און
what's to say anyone is ever going to
וואָס ס ' צו זאָגן ווער עס יז געגאנגען צו
remember what it's supposed to do well
געדענקען וואָס עס איז געמיינט צו טאָן געזונט
right what's this like what a lot of
רעכט וואָס ס דאָס ווי אַ פּלאַץ פון
what's to say right it's art that I had
וואָס איז צו זאָגן רעכט עס ס 'קונסט אַז איך געהאט
to search for this Brian Eno because I
צו זוכן פֿאַר דעם ברייאַן ענאָ ווייַל איך
was curious about who he was and to
איז געווען טשיקאַווע וועגן וואס ער איז געווען און צו
think that he's created and melodium
טראַכטן אַז ער איז באשאפן און מעלאָדיום
Milotic mechanism to add to this clock
מילאָטיש מעקאַניזאַם צו לייגן צו דעם זייגער
so that it chimes and stuff that's cool
אַזוי אַז עס טשימז און שטאָפּן אַז ס קיל
I was thinking of the guy who did the
איך איז געווען טראכטן וועגן דער באָכער וואס האט די
the marbles and played music by having
די מאַרבאַלז און געשפילט מוזיק דורך
the marbles drop down if I was this guy
די מאַרבאַלז קאַפּ אַראָפּ אויב איך געווען דעם באָכער
I would not do a different tone or
איך וואָלט נישט טאָן אַ פאַרשידענע טאָן אָדער
melody for every day of the ten thousand
מעלאָדי פֿאַר יעדער טאָג פון די צען טויזנט
years because nobody lives that long and
יאָרן ווייַל קיינער לעבן אַז לאַנג און
nobody's gonna record it and pass that
קיינער ס 'ס גאָנז רעקאָרד עס און פאָרן אַז
down you could just loop it right you
אַראָפּ איר קען נאָר שלייף עס רעכט איר
just need a different one for every
נאָר דאַרפֿן אַ אַנדערש איינער פֿאַר יעדער
light every thousand years it just goes
ליכט יעדער טויזנט יאר עס נאָר גייט
back to the first song exactly that's a
צוריק צו דער ערשטער ליד פּונקט אַז ס אַ
really long playlist yeah that's so okay
טאַקע לאַנג ליסטע יאָ אַז ס אַזוי אָוקיי
I feel like the obvious question is not
איך פילן ווי דער קלאָר ווי דער טאָג קשיא איז נישט
being asked so I'm gonna ask it why
זייַנען געבעטן אַזוי איך בין גאָנטש פרעגן עס פארוואס
right the other obvious one is 42
רעכט די אנדערע קלאָר ווי דער טאָג איינער איז 42
million dollars as the biggest financial
מיליאָן דאָללאַרס ווי די ביגאַסט פינאַנציעל
backing exactly okay this is a lot of
באַקינג פּונקט אָוקיי דאָס איז אַ פּלאַץ פון
money for us thing underground well why
געלט פֿאַר אונדז זאַך ונטערערד געזונט וואָס
do we need this okay hold on have you
טאָן מיר דאַרפֿן דעם אָוקיי האַלטן אויף האָבן איר
ever heard of the Antikythera mechanism
אלץ געהערט פון די אַנטיקיטעראַ מעקאַניזאַם
like come on could you imagine ten
ווי קומען אויף קען איר ימאַדזשאַן צען
thousand years from now finding this
טויזנט יאר פון איצט געפונען דעם
clock and it still works and seeing the
זייגער און עס נאָך אַרבעט און געזען די
technology from 2018 and how people were
טעכנאָלאָגיע פון 2018 און ווי מענטשן זענען געווען
able to come together and manufacture
קענען צו קומען צוזאַמען און פּראָדוצירן
this thing I have no idea what we're
דאָס זאַך איך האָבן קיין געדאַנק וואָס מיר זענען
gonna have in ten thousand thousand
גאָנאַ האָבן אין צען טויזנט
years we're gonna be living on other
יאָרן מיר 'רע גאַנאַ זיין לעבעדיק אויף אנדערע
planets potentially but like we've the
פּלאַנאַץ פּאָטענטיאַללי אָבער ווי מיר'ווע די
world is falling apart like this past
וועלט איז פאַלינג באַזונדער ווי דאָס פאַרגאַנגענהייט
week we've had the Arctic is warmer than
וואָך מיר האָבן די אַרקטיש איז ווייזער ווי
parts of
טיילן פון
Yaffe's so don't you want a clock to
יאַפפס אַזוי טאָן ניט איר ווילן אַ זייגער צו
still be here when there is no
נאָך זיין דאָ ווען עס איז ניט
civilization left to read time like what
ציוויליזאַציע לינקס צו לייענען צייַט ווי וואָס
why the space aliens know that we were
וואָס די פּלאַץ ייליאַנז וויסן אַז מיר זענען
in intelligence why I just explained it
אין סייכל וואָס איך נאָר דערקלערט עס
to you it's no no you gave me some
צו איר עס ס קיין ניט איר געגעבן מיר עטלעכע
cockamamie idea so the aliens know that
קאָקאַמאַמיי געדאַנק אַזוי די ייליאַנז וויסן אַז
there was an intelligent race here
עס איז געווען אַ ינטעליגענט ראַסע דאָ
10,000 years ago we we meet that is why
10,000 יאָרן צוריק מיר טרעפן וואָס איז וואָס
it's really neat and the fact that
עס איז טאַקע ציכטיק און די פאַקט אַז
visitors have to wind it to power it
וויזאַטערז האָבן צו ווינט עס צו מאַכט עס
means not only do they have this really
מיטל נישט בלויז טאָן זיי האָבן דעם טאַקע
neat thing that somebody is obviously
ציכטיק זאַך אַז עמעצער איז דאָך
paying a lot of money for oh yeah yeah
פּייינג אַ פּלאַץ פון געלט פֿאַר טאַקע יאָ יאָ
but it means that they'll generate
אָבער עס מיטל אַז זיי וועט דזשענערייט
revenue because they'll be tourists who
רעוועך ווייַל זיי וועט זיין טוריס ווער
want a Shriner yeah here at the toe who
ווילן אַ שרינער יאָ דאָ בייַ די פינגער פונ פוס וואס
knows like every thousand year starting
ווייסט ווי יעדער טויזנט יאָר סטאַרטינג
one which means the filthy people people
איינער וואָס מיטל די שמוציק מענטשן מענטשן
camped out like they do like at the
לאַגעראַד אויס ווי זיי טאָן ווי בייַ די
casino for the slot machines trying to
קאַסינאָ פֿאַר שפּעלטל מאשינען טריינג צו
wait for the cuckoo every thousand not
וואַרטן פֿאַר די קוקו טויזנט נישט
every thousand years hoping they're
יעדער טויזנט יאר כאָופּינג זיי ניטאָ
getting one then look if you're Jeff
געטינג איינער דעמאָלט קוק אויב איר זענט דזשעף
Bezos because you can yeah because you
בעזאָס ווייַל איר קענען יאָ ווייַל איר
can see and that's the most sensible
קענען זען און דאָס איז די מערסט פיליק
answer that I have heard there you go
ענטפֿערן אַז איך האב געהערט דאָרט איר גיין
cuz you can but don't try to figure out
קוז איר קענען אָבער טאָן נישט פּרובירן צו רעכענען אויס
art you know I think that's my problem I
קונסט איר וויסן איך טראַכטן אַז ס 'מיין פּראָבלעם איך
don't understand art I really don't just
טאָן ניט פֿאַרשטיין קונסט איך טאַקע טאָן ניט נאָר
appreciate I have a very literal mind
אָפּשאַצן איך האָבן אַ זייער ליטעראַל מיינונג
and so I like I don't understand Picasso
און אַזוי איך ווי איך טאָן ניט פֿאַרשטיין פּיקאַסאָו
I you know somebody like puts a pencil
איך וויסן אַז עמעצער ווי לייגט אַ בלייַער
on a table and they go it's expressive I
אויף אַ טיש און זיי גיין עס ס יקספּרעסיוו איך
don't get it no that's a writing tool so
טאָן ניט באַקומען עס אַזוי אַז אַ שרייבן געצייַג אַזוי
it's a clock it's a clock but that's all
עס ס אַ זייגער עס ס אַ זייגער, אָבער דאָס איז אַלע
it's just it's not even it's barely art
עס ס נאָר עס איז נישט אַפֿילו עס קוים קונסט
it's just a clock that moves really slow
עס איז נאָר אַ זייגער וואָס באוועגט טאַקע פּאַמעלעך
for a very long time it's like what is
פֿאַר אַ לאַנג צייַט עס ס ווי וואָס איז
time right maybe that clock is moving
צייט רעכט אפֿשר אַז זייגער איז מאָווינג
very fast some beings I think the
זייער שנעל עטלעכע ביינגז איך טראַכטן דעם
problem is he's just making too much
פּראָבלעם איז ער נאָר פּונקט
money he doesn't know what to do with it
געלט ער טוט נישט וויסן וואָס צו טאָן מיט אים
IRA I will take a little bit of that
ירא איך וועל נעמען אַ ביסל פון וואָס
money you know what we will build a
געלט איר וויסן וואָס מיר וועלן בויען אַ
Raspberry Pi clock you give us that
Raspberry Pi זייגער איר געבן אונדז אַז
forty million dollars can I just as we
40,000,000 דאָללאַרס קענען איך נאָר ווי מיר
as the story comes to a close can I just
ווי די געשיכטע קומט צו אַ נאָענט קענען איך נאָר
put a different spin on it and say
שטעלן אַ אַנדערש ומדריי אויף אים און זאָגן
a hope for the future to think that
אַ האָפענונג פֿאַר דער צוקונפֿט צו טראַכטן אַז
10,000 years from now
10,000 יאָרן פון איצט
human beings in whatever state that they
מענטשלעך אין וועלכער שטאַט אַז זיי
happen to be in 10,000 years from now
פּאַסירן צו זיין אין 10,000 יאר פון איצט
are going to observe this art piece and
זענען געגאנגען צו אָבסערווירן דעם קונסט שטיק און
say wow to think so dear in 2018 that
וואַו צו טראַכטן אַזוי ליב אין 2018 אַז
we're looking forward to 10,000 years in
מיר קוקן פאָרויס צו 10,000 יאָרן
the future and saying we will still
די צוקונפֿט און זאגן מיר וועלן נאָך
exist we will be prosperous we will rule
עקסיסטירן מיר וועלן זיין בליענדיק מיר וועט פּאַסירן
the world 10,000 years from now and
די וועלט 10,000 יאר פון איצט און
someone will observe this and say wow
עמעצער וועט אָבסערווירן דעם און זאָגן וואַו
you know what will be even cooler if in
איר וויסן וואָס וועט זיין אַפֿילו קולער אויב אין
10,000 years from now in a cave in the
10,000 יאר פון איצט אין אַ הייל אין די
middle of the desert of Texas is
מיטן פון די מדבר פון טעקסאַס איז
actually under an ocean that would be
פאקטיש אונטער אַן אקעאן וואָס וואָלט זיין
neat because the world could change by
גאָרנישט ווייַל די וועלט קען טוישן דורך
then shifting like crazy and we might
דעמאָלט שיפט ווי משוגע און מיר זאלן
still continue shifting but you know I
נאָך פאָרזעצן שיפטינג אָבער איר וויסן איך
hope that wherever it is that they put
האָפֿן אַז ווו נאָר עס איז אַז זיי שטעלן
this thing something happens in like the
דעם זאַך עפּעס כאַפּאַנז אין ווי די
first year and it gets like completely
ערשטער יאָר און עס איז ווי גאָר
unutilized so I could just laugh and say
אַנאַטאַלייזד אַזוי איך קען נאָר לאַכן און זאָגן
why why big thanks to Roy W Nash and our
וואָס פארוואס גרויס דאַנק צו רוי וו נאַש און אונדזער
community of viewers for submitting
קהל פון וויוערז פֿאַר סאַבמיטינג
stories to us this week thanks for
דערציילונגען צו אונדז דעם וואָך דאַנק פֿאַר
watching the category-five TV newsroom
וואַטשינג די קאַטעגאָריע-פינף טעלעוויזיע נוזרום
don't forget to Like and subscribe for
טאָן ניט פאַרגעסן צו ווי און אַבאָנירן פֿאַר
all your tech news with a slight Linux
אַלע דיין טעק נייַעס מיט אַ קליין לינוקס
bias and for more free content be sure
פאָרלייג און פֿאַר מער פֿרייַ צופרידן זיין זיכער
to check out our website from the
צו קאָנטראָלירן אונדזער וועבזייטל פון די
category-five TV newsroom I'm Sasha
קאַטעגאָריע פינף טעלעוויזיע נייַעס איך בין סאַשאַ
Rickman Sasha thank you so much this is
Rickman Sasha דאַנקען איר אַזוי פיל דאָס איז
category five technology TV welcome to
קאַטעגאָריע פינף טעכנאָלאָגיע טעלעוויזיע באַגריסונג צו
the show what say ye we pay a little
די ווייַזן וואָס זאָגן יי מיר באַצאָלן אַ ביסל
visit to our biggest fans on YouTube
באַזוכן אונדזער ביגאַסט פאַנס אויף יאָוטובע
[Music]
[מוזיק]
fans because they take the time to
פאַנס ווייַל זיי נעמען די צייַט צו
comment thank you for your comments
באַמערקן דאַנקען איר פֿאַר דיין באַמערקונגען
Timothy Hill says this is the worst tech
טימאטעאוס הילל זאגט דאס איז די ערגסט טעק
demo I've ever seen
דעמאָ איך ווע אלץ געזען
I don't ever leave comments but
איך טאָן ניט אלץ לאָזן באַמערקונגען אָבער
everything about this video seems like
אַלץ וועגן דעם ווידעא מיינט ווי
BS and which video is this I you know
בס און וואָס ווידעא איז דאָס איך איר וויסן
what Jeff I I'd rather just move along
וואָס דזשעף איך איך'ד גאַנץ נאָר מאַך צוזאמען
okay I was feeling really really good
אָוקיי איך איז געפיל טאַקע טאַקע גוט
tonight
הייַנט בייַ נאַכט
I was feeling really really good tonight
איך בין געפיל טאַקע גוט הייַנט בייַ נאַכט
Jeff Farr had him had to me would like
דזשעף פאַרר האט אים געהאט צו מיר
to share with us guy in the center needs
צו טיילן מיט אונדז באָכער אין די צענטער באדערפענישן
to chill out
צו קאַלט זיך
what guy in the center I'm usually in
וואָס באָכער אין דעם צענטער איך יוזשאַוואַלי אין
the center aren't I well tonight you're
דער צענטער איז נישט איך געזונט הייַנט בייַ נאַכט איר ניטאָ
not so I am who you talked about I am
נישט אַזוי איך בין וואס איר רעדן וועגן איך בין
I've been called hyperactive and I've
איך ווע גערופן כייפּעראַקטיוו און איך'ווע
been called worse you know I will say we
גערופן ערגער איר וויסן איך וועל זאָגן מיר
did have one of our biggest fans who
האט איינער פון אונדזער ביגאַסט פאַנס וואס
made the comment that I'm always saying
געמאכט די באַמערקונג אַז איך בין שטענדיק געזאגט
nice is I purposefully trying to not say
פייַן איז איך יקערדיק טריינג צו נישט זאָגן
nice this is that you're making an
פייַן דעם איז אַז איר ניטאָ געמאכט אַן
effort I'm making biggest names our
מי איך בין מאכן ביגאַסט נעמען אונדזער
biggest fans
ביגאַסט פאַנס
fine Jeff I will make an effort to chill
פייַן דזשעף איך וועל מאַכן אַ מי צו טשיל
out all right done Pierce says I can see
אויס אַלע רעכט געטאן פּירס זאגט איך קענען זען
you peddling snake oil from a covered
איר פּעדלינג שלאַנג בוימל פון אַ באדעקט
wagon sometimes you just want to walk
וואָגן יז איר נאָר ווילן צו גיין
away what I'm chill I'm cool my baby at
אַוועק וואָס איך בין טשיל איך בין קיל מיין בעיבי בייַ
least what I show stuff on a show I have
מינדסטער וואָס איך ווייַזן שטאָפּן אויף אַ ווייַזן איך האָבן
cool stuff around me that I want to show
קיל שטאָפּן אַרום מיר וואָס איך ווילן צו ווייַזן
you hey check out the Raspberry Pi 3
איר היי טשעק אויס די ראַספּבעררי פּי 3
snake-oil clearly he doesn't understand
שלאַנג-ייל קלאר ער טוט נישט פֿאַרשטיין
that all chill when people purchase
אַז אַלע טשיל ווען מען קויפן
through our partner links we get to show
דורך אונדזער שוטעף לינקס מיר באַקומען צו ווייַזן
paid for so sure there is a benefit but
באַצאָלט פֿאַר אַזוי זיכער עס איז אַ נוץ אָבער
really but it really comes down to I
טאַקע אָבער עס טאַקע קומט אַראָפּ צו איך
love to share cool things with my
ליבע צו טיילן קיל זאכן מיט מיין
viewers and that's part of what category
וויוערז און וואָס איז טייל פון וואָס קאַטעגאָריע
5 has always been about is yes um as I
5 האט שטענדיק געווען וועגן איז יאָ ומ ווי איך
learn things I'm excited about it I know
לערן זאכן איך בין יקסייטאַד וועגן עס איך וויסן
I need to chill but I get excited I am
איך דאַרפֿן צו טשיל אָבער איך באַקומען יקסייטאַד איך בין
so excited right now about
אַזוי יקסייטאַד רעכט איצט
cryptocurrency I know because I'm
קריפּטאָקוררענסי איך וויסן ווייַל איך בין
learning all about it and I can't wait
לערנען אַלע וועגן אים, און איך קענען נישט וואַרטן
to not be chill and totally go berserk
צו נישט זיין טשיל און טאָוטאַלי גיין בערסערק
guy in the middle and show you all that
באָכער אין דער מיטן און ווייַזן איר אַלע וואָס
I've learned and you should are one of
איך ווע געלערנט און איר זאָל זיין איינער פון
our channels Linux tech show comm on
אונדזער טשאַנאַלז לינוקס טעק קאָמוניקאַציע
YouTube hit well over 10,000 subscribers
יאָוטובע שלאָגן געזונט איבער 10,000 אבאנענטן
this month thank you so much for
דאָס חודש דאנק איר אַזוי פיל
subscribing along with that we've
סאַבסקרייבינג צוזאמען מיט וואָס מיר 'ווע
received your comments of everyone who
באקומען דיין באַמערקונגען פון אַלעמען וואס
is our biggest fan on YouTube and Alan
איז אונדזער ביגאַסט פאָכער אויף יאָוטובע און אַלאַן
Wong in particular wanted to reach out
וואָנג אין באַזונדער געוואלט צו דערגרייכן
to us as we hit that 10,000 subscribers
צו אונדז ווי מיר שלאָגן אַז 10,000 אבאנענטן
and just let us know if useless channel
און נאָר לאָזן אונדז וויסן אויב אַרויסגעוואָרפן קאַנאַל
useless useless channel no information
אַרויסגעוואָרפן אַרויסגעוואָרפן קאַנאַל קיין אינפֿאָרמאַציע
given and a waste of time to watch don't
געגעבן און אַ אָפּפאַל פון צייַט צו היטן טאָן ניט
watch it hmm no information okay I thank
היטן עס המה קיין אינפֿאָרמאַציע אָוק איך דאַנקען
you for your subscription because you
איר פֿאַר דיין אַבאָנעמענט ווייַל איר
know the numbers are great but maybe
וויסן די נומערן זענען גרויס אָבער אפֿשר
it's not for you Johnnie snap caster
עס איז נישט פֿאַר איר דזשאַנניע סנאַפּ קאַסטער
says feels like a show from the 90s so
זאגט פילז ווי אַ ווייַזן פון די 90 ס אַזוי
young-looking
יונג-קוקן
we we're in the 90s oh yeah we're
מיר מיר זענען אין די 90 ס טאַקע יאָ מיר
totally hip totally him I feel like I
טאָוטאַלי לענד טאָוטאַלי אים איך פילן ווי איך
need like a curly hair afro kind of
דאַרפֿן ווי אַ געגרייַזלט האָר אַפראָ מין פון
thing going on you know just like a 90s
זאַך געגאנגען אויף איר וויסן פּונקט ווי אַ 90 ס
well I'm just probably gonna pull out
געזונט איך בין פּונקט מיסטאָמע גאָנאַ ציען אויס
like the the sweatpants and like oh
ווי די סוועטפּאַנץ און ווי טאַקע
absolutely sure that's that's how we
לעגאַמרע זיכער אַז ס וואָס מיר
roll
זעמל
ah time for a couple of more of our
אַ מאָל פֿאַר אַ פּאָר פון מער פון אונדזער
biggest fans on YouTube horsefly mark oh
ביגאַסט פאַנס אויף יאָוטובע כאָרספאַלי מארק טאַקע
I'm sorry I got that everywhere says 20
איך בין נעבעכדיק איך גאַט אַז אומעטום זאגט 20
times the synth notes the sise 20 I
מאל די סינטעטיש הערות די סיז 20 איך
didn't mean to mispronounce I'm sorry 20
האט נישט מיינען צו מיספּאָנאָונסע איך בין נעבעכדיק 20
times the size of a Raspberry Pi 3 go
מאל די גרייס פון אַ ראַספּבעררי פּי 3 גיין
home Wow
היים וואַו
and I guess that's all the time that we
און איך טראַכטן אַז ס ' אַלע די צייַט אַז מיר
have Wow
האָבן וואַו
for our biggest fans maybe one more how
פֿאַר אונדזער ביגאַסט פאַנס אפֿשר איינער מער ווי
about Paul P Jay who says so awesome I
וועגן פאולוס פּ דזשיי וואס זאגט אַזוי אָסאַם איך
can just pop one in my pocket and bring
קענען נאָר קנאַל איינער אין מיין קעשענע און ברענגען
it over to a friend's out to play old
עס איבער צו אַ פרייַנד 'ס אויס צו שפּילן אַלט
games
גאַמעס
oh wait bald Thanks
oh wait bald דאַנק
thank you for your comments everybody
דאנק איר פֿאַר דיין באַמערקונגען אַלע
our biggest fans on YouTube we
אונדזער ביגאַסט פאַנס אויף יאָוטובע מיר
appreciate you very very much we
אָפּשאַצן איר זייער פיל מיר
appreciate everybody who subscribes to
אָפּשאַצן אַלעמען וואס אַבאָנענט צו
us on YouTube we love that you watch the
אונדז אויף יאָוטובע מיר ליבע אַז איר וואַך די
show and those of you who really do
ווייַזן און יענע פון ​​איר וואס טאַקע טאָן
appreciate what we do we appreciate you
אָפּשאַצן וואָס מיר טאָן מיר אָפּשאַצן איר
even more thank you for tuning in I feel
אפילו מער דאַנקען איר פֿאַר טונינג אין איך פילן
like we have a new challenge we need to
ווי מיר האָבן אַ נייַ אַרויסרופן מיר דאַרפֿן צו
get you a number one Google search for
באַקומען אַ נומער פון Google זוכן פֿאַר
bald turd well that's all the time that
ליסע טערד געזונט אַז ס אַלע די צייַט וואָס
we have for this week
מיר האָבן פֿאַר דעם וואָך
yes we had all kinds of technical
יאָ מיר האָבן אַלע מינים פון טעכניש
difficulties off the top of the show
שוועריקייטן אַוועק די שפּיץ פון די ווייַזן
before we came on the air and so you
איידער מיר געקומען אין די לופט און אַזוי איר
know I think we we kind of pulled it off
וויסן איך טראַכטן מיר מיר מין פון פּולד עס אַוועק
and I hope that you enjoyed the Plex PI
און איך האָפֿן אַז איר ינדזשויד די פּעקס פּי
stuff the segment itself and I hope that
שטאָפּן די אָפּשניט זיך און איך האָפֿן דאָס
you'll check that out get yourself a
איר וועט קאָנטראָלירן אַז אויס באַקומען זיך אַ
Raspberry Pi you can pick them up at cap
Raspberry Pi איר קענען קלייַבן זיי אַרויף אין היטל
five dot TV slash PI I know I'm just
פינף דאָט טעלעוויזיע צעהאַקן פּי איך וויסן איך בין פּונקט
pushing snake oil but I want you to have
פּושינג שלאַנג בוימל אָבער איך ווילן איר צו האָבן
one and hey if you're gonna buy it
איין און היי אויב איר'רע גאַנאַ קויפן עס
anyways you may as well do it through
עניווייז איר קען ווי געזונט טאָן עס דורך
our links and it helps us out as well so
אונדזער לינקס און עס העלפט אונדז אויס ווי געזונט אַזוי
we appreciate that thanks ball turd and
מיר אָפּשאַצן אַז דאַנק פּילקע טורד און
no problem I need one for you I'm nice
קיין פּראָבלעם איך דאַרפֿן איין פֿאַר איר איך בין פייַן
guy
באָכער
Jeff nice guy nice guy let's have a
דזשעף פייַן באָכער פייַן באָכער לאָזן אַ האָבן אַ
fantastic week everybody and see you
פאַנטאַסטיש יעדער טאָג און זען איר
Sasha
סאַשאַ
over there newsroom see you buddy
איבער דאָרט נוזרום זען איר באַדי
everybody take care now
יעדער איצט נעמען קעיר איצט
by
דורך
[Music]
[מוזיק]